Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 05.07.2016 09:43:00 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:01/2016/CT-UBND   Đắk Lák, ngày 05 tháng 4 năm 2016

CHỈ THỊ

Ngày: 111 thu thuế đối với hoạt động kinh doanh xăng đầu
Trong những năm qua, cộng tác quản lý Nhà nước về kinh doanh xăng dầu.
trên địa bàn tỉnh có những chuyển biển tích cục. Hệ thống cửa hàng bản lẻ xăng đầu
đã được các doanh nghiệp quan tiệm đầu tư xay dựng mới, tâng cấp khang trang; vệ
cơ bản đã phủ kin các địa bàn, kê cá vùng sáo vùng xa, góp phần phục vụ tất tam
như cấm sản xuất kinh doanh và đời sống của người dân. Bên cạnh những mặt tích
cọc nêu trên, trở dụng kẽ hó quản lý, các hành vi gian lận thương
mại trong lĩnh vục kinh doanh xâng đầu đã và đang diễn ra hết sức phác tạp với thử
đọn tỉnh vi; tạc ra sự bất bình đảng trong việc kinh doanh xăng đào, gây thiệt Lại
về kinh tế đối với người tiêu đủng và làm thắt thu ngân sách Nhà nưyy (NSN).
Hiện số họng xăng dâu bản ta có xuất hóa đơn trên địa bàn tỉnh chiếm, khoảng:
85%, còn lại 15% là không có hóa đơn, chứng từ.
Thực hiện Công văn số 5607/TCT-TTu, ngày 28/12/2015 của Tổng cục Thuế
về tăng cường kiểm tra tiếm soát đối với các cơ sở kinh doanh xáng dâu và Chỉ trị
số 06-07/TU ngày 19/01/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về lăng cường công tác
thu ngân sách Nhà nước. Nhẩm lịp thời khác phục những bạn chế, ngăn chận và
chấm dứt tình trựng gian lận thường mại, trồn thuê, góp phần tạo mới trường bình
năng trong việc kinh doanh xăng dân giữa các doanh nghiệp, đảm bảo quyền tợi của
người tiêu dùng và chống thất thu NSNN, Ủy bản Nhân dân tỉnh yêu cầu các Sở,
ban, ngành thuộc tỉnh, Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xết thành phố tập trung thực
hiện một số nhiệm vụ sau:
1. Cục Thuế tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công thương (Chi cục
Quản lý thị trưởng) việc truy tiến với các doanh nghiệp kinh doanh
xâng đầt: đầu trối nghàt tỉnh có bản xâng cầu vác địa bàn tỉnh để vận động, thuyết
phục các doanh nghiệp trành lập Chi nhành tại địa bàn tính nhằm thực hiện kê khai
các loại thuế, phí,.. theo qui định của pháp luật.
b) Phối hợp với Sở Khỏa học và Công nghê (Chi cục Tiêu chuẩn Dc lường.
Chất lượng: tổ chức kiểm tra niêm phong phương liện do xăng dân (cột bom) của
cộng tơ, xác định số lượng xăng dầu bản ra trong thông để qoản lý số lượng xâng
đấu mua vào bản ra, ngăn chận việc khai man, trốn thuế của cấp doanh nghiệp.
c) Chủ trì, phối hợp với Chi cục Quản lý trị trường, Cảnh sát giao thông tỉnh.
và các ngành chức năng,.. tổ chức kiêm tra, kiểm soát việc thực hiện chế có hóa
thơn chứng từ đối với mặt hàng xăng dân hưu thông trên thị trường từ cáy tánh ngoài
vào địa bản tỉnh nhằm phát hiện, xử tý nghiêm các trường hợp vận chuyển xăng đầu.
11
không đó hóa đơn chứng từ hợp pháp, hoặc quay vông hóa dựn để hợp pháp hóa số
lương xăng đầu gian lận thương mại nhằm mục đích trồn thuế.
d) Tăng cường cộng tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về thuế
đốt với cân doanh nghiệp kinh doanh xăng dân có rải nó cao về thuế như: ghi dớp
số sách kế trán; kê khai thuế, móp thuết xử lý nghiên các hành vị vi phạm (theo quy   định của pháp luật.
đ) Theo dõi, tổng hợp báo cáo hàng tháng của các sở, ban, ngành có liên
quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, Trành phố và báo cáo kết quả thực hiện.
Chỉ thị này về Ủy ban Nhân dân tỉnh qua Sở Tài chính.
2. Sở Công thương:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan; thành viện Ban chỉ đạo
chóng buôn lân, gian lận thương mại và hàng giá (Ban Chỉ đạo 380) chỉ đạc Đoàn.
kiểm tra liêu ngành số 30 của tình tăng cường biểm tra, giám sát việc cháp hành các.
quy định của pháp luật về điều kiên kinh doanh xâng dẫn đối với các doanh nghiệp.
các tổng đạt lý, đại lý kinh doanh xăng cầu, nhất là các doanh nghiệp có rữ ro cac:
về thuế trên địa bàn.
b) Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường chủ trì, phối hợp với các lực lượng
nhức năng chuyên ngành như: cơ quan Thuế, Chi cục Tiêu chuẩn đo hưởng chất
tượng, tăng cường công tác kiểm tra xăng đầu lưu thông trên thị trường; các quy
định về vận chuyển xing dân; số lượng, chết lượng; tỉnh trọng hợt động của thiết
bị đơng, đếm, bính đơng đối chúng, bồn chác; hợp đồng đại tý với thương muân.
cang cấp xăng đầu và các điều kiệu kinh doanh theo quy định tại Nghị địch số.
83/201-NĐ-CP, ngày 03/9/2014 của Chính phủ về kiái doanh xông đến; tăng
nường kiểm tra san khi có trông bảo thay đổi giá bản xăng đầu của cơ quan chức.
năng.
c) Thông báo cho Cục Thuế tỉnh, Sở Kế hoạch và Đàu cư, Sở Khoa học và
Công nghệ (Chi cục Têu chuẩn dự lường chất lượng) về cá: doanh nghiệp kinh.
doanh xăng đầu mới thành lập đủ điều kiên kinh doanh xâng dâu trên địa bàn tỉnh.
3. Công an tỉnh: Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp với các cơ quan chức.
năng có liên quan tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát đối với các hoạt đông
kính doanh xâng đầp; chỉ đạo lực lượng Chít gát giao thông thông qua công tác
quần tạ phối hợp kiến: tra hóa đơn, chứng từ đối với các phương tiên vận chuyển
xăng dầu lưu thông vào địa bàn tỉnh.
4. Sở Tài chính: Thực hiện việc quản lý giá xăng đầu trên địa bàn; phối hợp
vội các ngành liên quan lổ chứn kiểm tra đối với cáo doanh nghiệp kinh doanh xăng
đần có rủi rơ cao về thuế. Định kỳ (bảng tháng, quý, 6 tháng, năm) trên cơ sở bào
cáo của Cục thuế, tổng hợp, phân tích, đảnh giá, báo cáo UBND tỉnh để kịp thới
chỉ đạo.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Thực hiện hướng dẫn, cấp giấy phép kinh doanh.
kịp thời cho các doanh nghiệp kinh doanh xăng đầu đầu mốt thành lập chi phánh
trên địa bàn đình, cung cấp thông tin cấp giấy pháp thành lập mới đết vối các domn.
nghiệp kinh doanh xăng đầu trên địa bàn để phối hợp quản lý.
tí. Thanh tra tỉnh: Xây dựng và triển khai kế hoạch thanh tra các doanh.
nghiệp kinh doanh xáng đào tên địa bàn tỉnh định ký hàng năm và đột xuất thươ
chỉ đạo của UBND tỉnh.
7. Sở Thông tin và Truyền thông: Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan
phổ biến, tuyên truyền sâu rộng để các doanh nghiệp và nhân dân biển kở, đầy đà
các quy định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh xăng dầm vhi đạc các
cơ qua: thông tha đại chúng thông tin kị thời, chính xác về các hành vi vi puạm
trong kinh doanh xăng đầu nhất là các vi phạm về do lường, chất lượng, gian lận
Hương mụ tr công khai danh sách các tổ chức kinh doanh xăng đầu có nành vi vi
phạm.
8. Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Phối hợp với các sở, ban, ngành làm tốt công tác quy hoạch, quản lý hoạt
động kinh doanh xăng đần; tố chức đối thoại với các doanh nghiện kinh doanh xăng
đầu trên địa bàn nhâm tháo gỡ những khó khân, vướng mắc trong hoạt động kinh.
doanh.
b) Thành lập các Đoàn kiểm tra liên ngành gồm các cơ quan: Thuế, Công an,
Quản lý thị trường ... để trang nướng kiểm tra, kiểm soát chống gian lận thương mại
và thuế nhất là trên Lhâu lưu thông đối với hoạt động kinh doanh xăng đầu trên địa
bàn.
9. Trách nhiệm thì hành:
Các Sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố theo chức gảng, nhiệm vụ được giao, các doanh nghiệp kinh doanh xăng đầu.
kiên địa bàn triển kện nghiêm túc Cò1 thị nây, định ký hàng tháng Cục
Thuế tỉnh tổng hợp, bác cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh để theo dõi, chỉ đan chính phố điện
Chỉ thị này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15/4/2016.1
Nơi nhận”   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Ban chỉ đạo 389 của tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Các Sở: Công thương, Công an,   Phạm Ngọc Nghị
Tải chính, KHĐT, TTTT KHCN; Tư pháp;
- Cục Thuế và Chí cục Thuế các huyện, Tx, TP,
- UBND các huyện,Tx, TP;
- Chi cục TCĐLCL, Chi cục QLTT;
- Đoàn kiểm tra liên ngành số 30 của tỉnh;
- Công báo tỉnh; Bảo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- Website tỉnh;
- Các phòng thuộc VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KT (N-KT).
3
