Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.03.2014 09:41:05 + 07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2014/CT-UBND   Lâm Đồng, ngày 28 tháng 02 năm 2014
CCNG THÔNG TIN ĐỆN TỪ CHỈNH PHỦ   CHỈ THỊ
1 Về việc triển khai thực hiện pháp luật về xử lý vi phạm
hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Thi hành Luật xử lý vi phạm hành chính đã được Quốc hội khóa XIII, kỳ
họp thứ 3 thông qua ngày 20 tháng 6 năm 2012, có hiệu lực thi hành từ ngày 01
tháng 7 năm 2013 (sau đây viết tắt là Li phạm hành chính) và Nghị
định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Chánh phủ quy định chỉ
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính (sau đây
viết tắt là Nghị định số 81/2013/NĐ-CP), Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Giám đốc/Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh
a) Phổ biến, quán triệt và tổ chức thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính,
Nghị định số 81/2013/NĐ-CP và các văn bản pháp luật có liên quan đến cán bộ.
công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý, lãnh đạo, điều hành.
b) Thực hiện quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý theo đúng quy định của Luật Xử
lý vi phạm hành chính và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
c) Chỉ đạo các tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý vi gạm hành chính.
thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của mình
trong công áp xử lý vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật.
d) Thường xuyên kiểm tra, thanh tra và kịp thời xử lý đối với vi phạm của
người có thẩm quyền xử lý vì phạm hành chính thuộc phạm vi quản lý; kịp thời.
giải quyết khiếu nại, tố cáo (nếu có) trong xử lý vi phạm hành chính theo quy
định của pháp luật.
2. Sở Tư pháp
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý công
tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong phạm vi địa phương.
b) Phổ biến, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ áp dụng pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
c) Kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo việc thanh tra, kiểm tra khi có
phản ánh, kiến sghị của tổ chức, cá nhân về việc áp dụng pháp luật về xử lý vi
phạm hành chính không đúng quy định, gây ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp
pháp của tổ chức, cá nhân theo quy định.
d) Thu thập thông tin, xây dựng cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính
và tích hợp vào cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính tại Bộ Tư
pháp.
đ) Định kỳ tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp tỉnh
hình, kết quả thực hiện Luật Xử lý vi phạm hành chính, Nghị định số
81/2013/NĐ-CP và Chỉ thị này.
3. Sở Tài chính
Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí để thực hiện nhiệm vụ
quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính của các cơ
quan, đơn vị theo quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính, Nghị định số
81/2013/NĐ-CP và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
4. Sở Thông tin và Truyền thông
Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí của tỉnh phối hợp với Sở Tư pháp
tuyên truyền, giới thiệu các quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính và
Nghị định quy định chi tiết thì hành Luật Xử lý vi phạm hành chính.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Bảo Lộc.
a) Phổ biến Luật Xử lý vi phạm hành chính, Nghị định số 81/2013/NĐ-CP
và các văn bản pháp luật khác có tiên quan đến cán bộ, công chức, viên chức và
nhân dân.
b) Chỉ đạo Phòng Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện và hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã
- thực hiện quản lý nhà nước về công tác thị hành pháp luật về xử lý vi phạm hành.
chính thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
c) Sấp xếp, bố trí cán bộ hợp lý để thực hiện nhiệm vụ quản lý công tác thì
hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trên địa bàn theo quy định của pháp
luật.
đ) Bảo đảm về kinh phí và các điều kiện khác cho việc thực hiện nhiệm vụ
quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính tại địa phương.
6. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
a) Phổ biến Luật Xữ lý vi phạr hành chính, Nghị định số 81/2013/NĐ-CP
và các văn bản pháp luật khác có liên quan đến cán bộ, công chức, viên chức và
nhân dân tại địa phương.
b) Thực hiện đúng, đủ các quy định pháp luật về xử lý vi phạm hành chính;
các Quyết định xử phạt vi phạm hành chính ban hành chính xác, kịp thời và
đúng quy định của pháp luật.
7. Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, UBND các huyện, thành phố, UBND các.
xã, phường, thị trấn và các tổ chức có liên quan đóng trên địa bàn tỉnh thực hiện
nghiêm trách nhiệm báo cáo công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành
chính theo quy dịch tại khoản 1, Điều 30 Nghị định số 81/2013/NĐ-CP của
Chính phủ; đồng thời thực hiện việc lưu cơ, thống kê và gửi các văn bản, quyết
2
định liêu quan đến việc xử lý vi phạm hành chính đến Sở Tư pháp và cơ quan tư
pháp địa phương theo quy định tại khoản 6 điều 17 Luật xử lý vi phạm hành.
chính.
Trong quá trình thực hiện nều gặp khó khăn, vướng mắc hoặc có những
vấn đề mới phát sinh, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Tư
pháp) để xem xét giải quyết hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo
quy định.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- TAND, VKSND tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh; Báo Lâm Đồng;
- UBND các huyện, thành phố;
- UBND các xã, phường, thị trấn;   Nguyễn Xuân Tiến
- Cổng thông tin Điện tử tỉnh;
- Webside VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
3
