Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 25.0992015 09.3552 +07:00   Cơi: thong thuác hinh
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PINH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2015/CT-UBND   Ninh Bình, ngày 14 tháng 9 năm 2015
CHỈ THỊ
về nhiệm vụ trọng tâm công tác Giáo dực và Đào tạo tỉnh Ninh Bình
năm học 2015 - 2016
Được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và phối hợp của các cấp ủy Đảng.
chính quyền và các đoàn thể của tỉnh, trong những năm qua, ngành Giáo dục và
Đào tạo Ninh Bình đã nỗ lực hoàn thành tối nhiệm vụ được giao, đạt được những
kết quả quan trọng, đáp ứng được nhu cầu học tập của nhân dân, góp phần nâng
cao dân trí, phát triển nguồn nhân lực có chất lượng, đông góp xửng đảng vào sự.
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, công tác Giáo dục và Đào tạo.
vẫn còn bộc lộ những hạn chế đó là: cơ sở vật chất trường học ở nhiều nơi chưa
đáp ứng được yêu cầu đối mới, nâng cao chất lượng giáo dục, tỷ lệ phòng học
kiến cố một số địa phương thấp; đội ngữ cán bộ quản lý và giảo viên vẫn còn bắt
cập về cơ cấu, hiệu quả công tác, giảng dạy chưa tương xúng với trình độ đào tạo.
Để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ công tác Giáo dục và Đào tạo năm học.
2015-2016, đẩy mạnh phong trào thi đua “Duy tối, bọc tốc, nâng cao chất lượng
giáo dục toàn diện, hướng tới mục tiêu đối mới căn bản và toàn điện giáo dục và
đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế theo đúng chủ trương.
nghị quyết của Đảng về giáo dục - đào tạo và Chiến lược phát triển giáo dục
2011- - 2020, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị các cấp, các ngành tập trung chỉ đạo thực
hiện tốt nhiệm vụ cơ bản sau:
1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp, các ngành đối với công tác
Giáo dục và Đào tạo, tập trung vào nhiệm vụ trọng tâm năm học 2015-2016 theo
Chỉ thị số 3131/CT-BGDĐT ngày 25/8/2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo về nhiệm vụ trọng tâm năm học 2015-2016 của giáo dục mầm nơn, giáo dục
phổ thông, giáo dục thường xuyên.
Tiếp tục triển khai tổ chức thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày
04/11/2012 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) về Đối mới căn
bản, toàn điện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, biện đạt
hoá trạng điểu kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập
quốc lết Nghị quyết số 88/2014/QH13 ngày 28/11/2014 của Quốc hội về đối mới.
chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông, Quyết định số 404/QĐ-TTg
ngày 27/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt về đối mới chương trình,
sách giáo khoa giáo đục phổ thông; Quyết định số 2653/QĐ-BGDĐT ngày
257/2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Kế hoạch hành động của ngành.
giáo dục về việc thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW; Kế hoạch hành động số 92
KH/TU ngày 13/01/2014 của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW; Kế
1
hoạch số 14/KH-UBND ngày 24/3/2014 cóa-1/BND tỉnh thực hiện Kế hoạch hành
động số 92-KH/TU của Tỉnh ủy.
Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí
Minh trong ngành Giáo dục gắn với cuộc vận động 7Mỗi thẩy, cô giáo là một tầm
gương đạo đức, tự học và sáng tạo” và phong trào thi đua Xây dựng trường học
thân thiện, học sinh tích cực
Tập trung chỉ đạo, hay động các nguần lực phát triển Giáo dục và Đào tạo:
thực hiện tốt các chính sánh hộ trợ giáo viên và học sinh, đặc biệt đổi với khu vực
triển núi, vùng khó khăn; tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết số 07/NQ-
HĐND ngày 20/7/2013 của HĐND tỉnh phê duyệt Đề án Quy hoạch mạng lưới cơ.
sở giáo dục màm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên tỉnh Ninh Bình
giai đoạn 2013-2020, tầm nhìn đến năm 2030; tích cực chỉ đạo xây dựng các
trưởng học chất lượng cao tại mỗi địa phương với cơ sở vật chất biện đại theo
chấn, đội ngữ giáo viên giỏi về chuyên môn nghiệp vụ, tập tuy với nghồ; đầy
mạnh công tác xã hội hóa giáo dục, táng cường đầu tư mua sắm trong thiết bị, đổ
đồng dạy học, xây dựng cơ sở vật chất, trường chuẩn Quốc gia gắn với chương
trình xây dựng nống thôn mới; tiếp tục củng cố, duy trì và nâng cao chất lượng
phổ cập giáo dục các cấp học.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo
a) Chủ trì, phối hợp với các cấp, các ngành, các tổ chức đoàn thể để thực
hiện có hiệu quả nhiệm vụ trọng tâm năm học 2015-2016 theo Chỉ thị số
3131/CT-BGDĐT ngày 25/8/2015 của Bộ trưởng Bó Giáo dọc và Đào tạo; Triển
khai thực hiện Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 quy định cơ chế tự.
chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập; tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết số
07/NQ-HĐND ngày 20/7/2013 của HĐND tỉnh phê duyệt Đề án Quy hoạch mạng
lưới cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên tỉnh
Ninh Bình giai đoạn 2013-2020, tầm nhân đến năm 2030, Kế hoạch số 34/KH-
UBND ngày 28/5/2013 của UBND tỉnh thực hiện Đề án Xây dựng xã hội học tập.
giai đoạn 2013-2020 tỉnh Ninh Bình và Kế hoạch số 43/KH-UBND ngày.
24/6/2013 của UBND tỉnh thực hiện Đề án Xóa mù chữ đến năm 2020 tỉnh Ninh
- Binh. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, giám sát, tập luấn hoạt động xãy
dựng, thực hiện quy hoạch nhân lực trong ngành, nâng cao hiệu quả công tác bối
dưỡng trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngữ giáo viên, cán bộ quản lý và
nhân viên ngành giáo dục đáp ứng yêu cầu thực tiên của các địa phương. Rút kinh
nghiệm công tác tổ chức kỳ thi trong học phổ thông quốc gia năm 201, chuẩn bị
tối cho việc triển khai kỳ thí THTT quốc gia năm 2016 và những năm tiếp theo đáp
ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo.
b) Phối hợp với UBND các huyện, thành phố tiếp tục cùng cố, nâng cạo
chất lượng phố cấp giáo dục mầm non cho trẻ em 5 tuổi, phố cập giáo dục tiếu
học đóng đó tuối mức độ 2 và phố cập giáo dục trung học cơ sở; công tác xây
dựng trưởng học đạt chuẩn quốc gia; trưởng học chất lượng cao.
c) Tham mưu triển khai thực hiện xây dựng trường học đạt chuẩn Quộc gia
các cấp học theo chỉ tiê: Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XXI; tiếp tục
công cố, nâng mức chuẩn các trường đã đạt chuẩn Quốc gia gắn với xây dựng
2
trường học chất lượng cao: Tiết việể triển khải thực hiện Đề án xây, dựng trưởng
THPT chuyên tỉnh Ninh Bình ban hành kèm theo Quyết định số 1073/QĐ- UBND
ngày 12/12/2010 của UBND tỉnh; tiếp tục thực hiện Kế hoạch số 63/KH-UBND
ngậy 08/11/2012 của UBND tỉnh thực hiện Đề an “Dạy và học ngoại ngữ trong hệ
thông giáo dục quốc dân giai đoạn 2008-2020” tỉnh Ninh Bình; tiếp tục triển khai.
thực hiện Thông tư liên tịch số 11/2015/TT1. BGDĐT-BNV 29/5/2025 của Bộ
GD&PT và Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương. Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc Uỷ ban nhân dân
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.

thí, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập và rên luyện theo hướng phát triển năng lực.
học sinh, tiếp tục chỉ đạo đổi mới về kiểm tra, đánh giá học sinh tiểu học theo
Thông tư 30, tạo sự chuyển biển mạnh mẽ về chất lượng giáo dục toàn điện; chú
trọng giáo dục đạo đức, tối sống, giá trị sống, kí năng sống, giáo dục thể chất và
các nội dung theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; bảo đảm an ninh, trật tự
trường học, phòng chống tệ nạn xã hội, tai nạn, dịch bệnh đối với học sinh: nâng
cao chất lượng công tác phổ biến, gián dục pháp luật trong trường học; thực hiện
có hiệu quả các cuộc vận động và phong trào thi đua Xây dựng trường học thân
thiện, học sinh tích cực.
3. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Ninh Bình phối hợp chặt chẽ
với ngành Giáo dục và Đào tạo đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền các hoạt động
gián dục nhằm nâng cao nhận thức, tạo sự đồng thuận của toàn xã hội cùng ngành
Giáo dục và Đào tạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm học 2015-2016.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi
trường tham mưa giúp UBND tỉnh cân đối các nguồn lực và đâm bảo kinh phí,
đất đai cho công tác Giáo dục Đào tạo, tạo điều kiện cho ngành giáo dục hoàn
thành nhiệm vụ; phối hợp với Sở Giáo dọc và Đào tạo và UBND các huyện, thành
phố thực hiện quy hoạch mạng lưới trường, lớp theo hướng chuẩn hoá, hiện đại
hoá, xây dựng trường chuẩn Quốc gia.
5. Sở Nội vụ phối hợp với Sở Giáo dục và Đấn tạo và UBND các huyện,
thành phố tuyển dụng công chức, viên chức bảo đảm đủ số lượng, chông loại, đạt
trình độ chuyên môn theo tiêu chuẩn; bố trí sấp xếp các phòng ban, cơ sở theo quy
định tại Thông tư liên tịch số 11/2015/TTX P-BQDĐT- BNV 29/5/2015 của Bộ
GD&ĐT và Bộ Nội vụ; xây dựng và triển khai tốt Đề án vị trí việc làm, Đề án.
tỉnh giảm biên chế.
6. UBND các huyện, thành phố căn cứ Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp.
nhiệm kỳ 2015-2020, các văn bản chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ năm kọc của Bộ
Giáo dục và Đào tạo, UBND tỉnh và điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương để
xây dựng kế hoạch, giải pháp thực hiện công tác Giáo dục và Đào tạo năm học
2015-2016; trong đó chú trọng việc xây dựng cơ sở vật chất trường học và trường
chuẩn Quốc gia, duy trì, công cố chất lượng phố cập giáo dục nhằm nông cao chất
lượng giáo dục toản diện.
3
Tích cục, chà động xây dựng trường học chất lượng cao ở từng cấp lưc;
tuyên dụng, bố trí, sắp xép đột ngữ viên chức giáo dục mắm non, tiểu học, trang
học cơ sở bảo đảm đủ số lượng, chủng loại, có năng lực và đạt trình độ chuyên
môn đúng quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Triển khai thực hiện Nghị quyết số 07/NQ-HĐND ngày 20/7/2013 của
HĐND tỉnh phê duyệt Đề án Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục mầm non, giáo.
dục phổ thông, giáo dọc thường xuyên tỉnh Ninh Bình giai đoạn 2013-2020, tầm
nhân đến năm 2030; triển khai thực hiện các kế hoạch của UBND tỉnh về việc
thực hiện Đề án Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2013-2020 và Đề án Xóa mứ
chữ đến năm 2020.
7. Đề nghị Uỷ ban mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh tỉnh, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội.
Khuyến học tỉnh, Hội Cựu giáo chức tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền, vận động bội
viên hưởng ứng, tích cực tham gia kiểm tra, giám sát cùng ngành Giác dục và
Đào tạo thực hiện tốt nhiệm vụ năm học 2015-2016.
8. Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ tịch
UBND các huyện, thành phố phối hợp tổ chức triển khai thực hiện tốt Chỉ thị này,
Giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với UBND các huyện, thành phá
theo dõi đôn đốc và tổng hợp tình hình, thường xuyên báo cáo kết quả về UBND
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Cục KTVB QPPL, Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- Website Chính phủ
- Công báo tỉnh;
- Huyện, thành uỷ;
- UBND các huyện, thành phố;   Đinh Văn Điến
- Lưu: VT VP2, VP3, VP4, VP5, VP7, VP6.
Tr
4
