UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:046/2013/CT-UBND   Bà Rịa-Vũng Tàu, ngày 28 tháng 02 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác phổ cập giáo dục mầm non
cho trẻ 5 tuổi trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Chăm lo phát triển giáo dục mầm non là trách nhiệm chung của các cấp
ủy đảng, chính quyền, của mỗi gia đình và toàn xã hội. Trẻ em được tiếp cận
với giáo dục mấm non sớm sẽ thúc đấy quá trình học tập, phát triển về thể
chất, nhân cách, trí tuệ trong giai đoạn tiếp theo, nhất là trẻ 5 tuổi - thời kỳ có
tính quyết định để tạo tiền để phát triển toàn diện trong tương lai.
Thực hiện Quyết định số 239/QĐ-TTg ngày 09 tháng 02 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án phổ cập giáo dục mầm non.
cho trẻ 5 tuổi giai đoạn 2010-2015”; Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành Quyết
định số 1664/QĐ-UBND ngày 27 tháng 11 năm 2011 về thực hiện Đề án.
phố cập giáo dục mẩm non cho trẻ 5 tuối giại đoạn 2011-20150, bước đầu đã
đạt một số kết quả: Huyện Côn Đào đạt chuẩn phổ cập giáo dục mầm non cho
trẻ 5 tuổi năm 2011 theo Quyết định số 1292/QĐ-UBND ngày 13 tháng 6
năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đúng kế hoạch;
thành phố Bà Rịa đã hoàn thành hồ sơ đề nghị tỉnh thẩm định phố cập giáo
dục mẩm non cho trẻ 5 tuổi trên địa bàn.
Để tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đạt chuẩn phố cập giáo dục mầm non cho trẻ
5 tuổi vào cuối năm 2013 theo đúng nội dung Nghị Quyết số 12/2012/NQ-
HDND ngày 07 tháng 12 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh về phương
hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh năm 2013
của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Ủy ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, Ngành, Đoàn
thể và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố:
- Chỉ đạo xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện kế hoạch phổ cập giáo.
dục mầm non trẻ 5 tuổi. Cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Đề
án phổ cập giáo dục mầm non trẻ 5 tuổi trên địa bàn.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức, trách nhiệm các:
cấp, các ngành, gia đình, cộng đồng về chủ trương, mục đích, ý nghĩa của
công tác phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, nâng cao chất lượng giáo.
dục và phát triển nguồn nhân lực của Tỉnh trong thời kỳ công nghiệp hóa,
hiện đại hóa.
ngày động tội đa trểi,co cơ sở giáo dụng quyngiạu để thực
..................................................... tư tên nhân qự. 5
Trưởng máy tron công tập. Duy trì, giữ vững và phát triển gài trể dưới 5 uối
đến lớp với nhiều hình thức, phấn đấu 87% trẻ mẫu giáo ra lớp năm 2013,
- Chỉ đạo thực hiện chương trình giáo dục mắm nơn mới, đổi mới nội
dung, phương pháp nhâm nâng cao chất lượng châm súc giáo dục trẻ, 100%.
các cơ sở giáo dục mầm non; lớp 5 tuổi thực hiện chương trình giáo đục mầm.
non mới và đánh giá trẻ theo bộ chuẩn 5 quổi; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin, giảm tỷ lệ suy đình dưỡng (chiều cao và cân nặng xuống dưới 5%.
- Triển khai các chương trình chăm sóc sức khỏe, dinh dưỡng lồng ghép
trong chương trình đào tạo, bồi dưỡng giáo viên mầm non. Tiến hành kiểm:
tra, giám sát công tác chăm sóc sức khỏe, đinh dưỡng trong các cơ sở giáo.
dục mầm non, lớp mầm non 5 tuổi theo các mục tiêu phổ cập; phổ biến kiến
thức, kỹ năng chắm sóc, giáo dục tại gia đình.
- Tiếp tục nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý mầm
non. Tặng cường năng lực của các trường sư phạm, đào tạo, bồi dưỡng giáo.
viên mầm non đu về số lượng, nâng cao chất lượng đáp ứng yêu cầu phổ cập
và đổi mới giáo dục mầm non.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm:
- Xây dựng kế hoạch, cụ thể hóa mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp thực
hiện, chỉ đạo các xã, phường, thị trấn, tổ chức thực hiện công tác phổ cập giáo
dục mầm non cho trẻ 5 tuổi trên địa bàn.
- Tuyên truyền, vận động trong cộng đồng dân cư trên địa bàn nhằm huy
động hết số trẻ 5 tuổi đến lớp.
- Quan tâm phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục mầm non, xây dựng đủ
phòng học, đảm bảo thuận tiện cho trẻ đến trường; ưu tiên đầu tư vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng sậu, vùng xa theo hướng
xây dựng kiên cố, đạt chuẩn quốc gia.
Bảo đảm 100% cơ sở giáo dục mầm non được trang bị máy vi tỉnh và
được kết nối mạng Internet; trong năm 2013 trang bị bộ thiết bị tối thiểu và
bộ thiết bị nội thất dùng chung cho 100% lớp mẫu giáo 5 tuổi.
- Thực hiện tốt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý, giáo viên,
nhân viên đáp ứng yêu cầu phổ cập và thực hiện chương trình giáo dục mằm.
non mới.
- Bảo đảm ngân sách nhà nước chí thường xuyên cho các cơ sở giáo dục.
mầm non công lập, để thực hiện hoạt động châm sóc giáo dục và thực hiện
phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi; Chỉ đạo thực hiện các chế độ.
chính sách khác đối với cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên các cơ sở giáo
dục mầm non trên địa bàn theo quy định.
- Huy động các nguồn lực để tăng cường cơ sở vật chất, nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viễn và tổ chức suất ăn công nghiệp cho
trẻ cm ở vùng khó khăn, nhằm thực hiện phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5
tuổi.
- Hảng năm, đưa chỉ tiêu phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi vào.
kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của địa phương: Đưa kết quả thực hiện phổ.
cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuối vào tiêu chuẩn bình xét, đách giá các
cấp chính quyền, bình xét gia đình, đơn vị đạt chuẩn văn hóa theo qui định
hiện hành.
3. Giám đốc các Sở, Ngành liên quan có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ
tạo điều kiện thuận lợi đề ngành Giáo dục và Đào tạo các huyện, thành phố
triển khai, thực hiện tốt công tác phổ cập giáo dục mằm non cho trẻ 5 tuổi.
4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các Đoàn thể của tỉnh phối hợp
với ngành giáo dục đào tạo, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có kế
hoạch hưởng ứng và tham gia tổ chức tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội
viên các cấp và các tầng lớp nhân dân trong tình tích cực thực hiện Chỉ thị
này.
5. Báo, Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp
chật chẽ với Sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, các
đơn vị trường học tăng cường công tác tuyên truyền, thực hiện phổ cáp giáo
dục mầm non cho trẻ 5 tuổi trên địa bàn tỉnh.
6. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo (cơ quan thường trực Ban chỉ đạo phổ
cáp giáo dục của tỉnh) theo dõi, độn đốc, kiểm tra và tổng hợp kết quả triển.
khai, thực hiện Chỉ thị này; định kỳ 6 tháng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký../.
KT: CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Giáo dục Đào tạo;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTrTU; TTrHĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- UBMTTQVN tỉnh và các Đoàn thể;
- Văn phòng HĐND và Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành;   Lê Thanh Dũng
- Báo Bà Rịa - Vũng Tàu;
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Chánh, Phó VP.UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo và Tin học;
- Lưu VT-TH.
V2
3
