Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 30.06.2014 15:21:21 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05/2014/CT -UBND   An Giang, ngày 12 tháng 6 năm 2014.
CủNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
CHí Hàt Thu
Về tăng cường công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra thực biện kết luận,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra trên địa bàn tỉnh An Giang.
Thời gian qua, công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra thực hiện kết luận,
kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra trên địa bàn tỉnh được tiến hành thưởng
xuyên, khách quan, công khai, minh bạch và đúng quy định của pháp luật; qua.
đó đã kịp thời khắc phục, đề xuất, kiến nghị sửa đổi, bổ sưng hoàn thiện cơ chế,
chính sách theo các kết luận thanh tra; kịp thời thu hồi tiền, tải sản trất thoái, xử
lý các hành vi sai phạm ở nhiều lĩnh vực, góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả
công tác quản lý nhà nước về thanh tra và hoạt động xử lý sau thanh tra. Tuy
nhiên, bán cạnh những kết quả đạt được, công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việt
thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra văn còn một số tốn
tại, hạn chế: Một số kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra chưa được.
quan tâm đúng mức, chỉ đạo thực hiện không kiên quyết, chưa kịp thời; có kết
hoận thanh tra chưa được rõ nội dang nên gặp vướng mốc trong quả
trình trực hiện; đối tượng thanh tra và cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan còn trì
hoãn không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ kết luận thanh tra, quyết định
xử lý về thanh tra dẫn đến hạn chế về hoạt động xử lý sau thanh tra.
Để khắc phục những hạn chế nêu trên, nhằm nâng cao hiệu quả công tác
theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý
về thanh tra trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
+ Giám đốc các Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
chỉ đạo cơ quan thanh tra nhà nước cùng cấp và cơ quan được giao thực hiện
chứp năng thanh tra chuyên ngành tiếp tục rà soát các kết luận thanh tra, quyết
định xử lý về thanh tra đã ban hành đến ngày 31 tháng 12 năm 2013 nhưng chưa
thực hiện xơng; tiến hành theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, xử lý dứt điểm các kết luận,
thạnh tra, quyết định xử lý về thanh tra. Báo cáo kết quả chậm nhất về Thanh tra
tỉnh vào ngày 30 tháng 6 năm 2014 để tổng hợp báo cáo Ủyban nhân dân tỉnh.
Đối với các kết luậu thanh tra ban hành kể từ ngày Chỉ thị này có hiệu
lực, trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết luận thanh tra hoặc nhận được kết
luận thanh tra, Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước củng cấp, Thủ trưởng cơ
2
quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành phải có văn bản chí.
đạo đối tượng thanh tra và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan trực hiện.
két luận thanh tra theo quy định tại Điều 40 Luật Thanh tra năm 2010.
2. Chánh Thanh tra tỉnh, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thị
xã, thành phố, Thủ trưởng cơ quan được giao chức năng thanh tra chuyên ngành
có trách nhiệm thực biên quy định tại Thông tư số 01/2013/TT-TTCP ngày 12
tháng 3 năm 2013 của Thanh tra Chính phủ về hoạt động theo dõi, đên đốc, kiểm.
tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thianh tra. Trong trường
hợp phát hiện đối tượng thanh tra, cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan không
thực hiện, thực hiện không đầy đó, không kịp thời kết luận thanh tra, quyết định.
xử lý về thanh tra thi tùy theo tính chất, mức độ vi phạm phải có hình thức xử lý.
theo thẩm quyền hoặc kiếc nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý kỷ luật,
xử phạt hành chính hoặc truy cứm trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải
Đồi thường theo quy định của pháp luật.
3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị và cá nhân là đối tượng thanh tra nghiêm
túc thực hiện kết luận, kiển nghị, quyết định xử lý về thanh tra và xử lý trách
nhiệm các tập thế, cá nhân sai phạm; báo cáo kết quả thực hiện bằng văn bản:
những nội dung thuộc phạm vi, trách nhiệm của mình ghi trong kết luận thanh tra,
quyết định xử tý về thanh tra với cơ quan thanh tra, người ra quyết định thanh tra
đúng thời gian quy định. Thủ trưởng cơ quan quản lý cấp trên của cơ quan, đơn
vị, cá phân là đối tượng thanh tra có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra việc chấp
hành kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra và có hình thức xử lý
trách nhiệm đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyên trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của minh mà không chấp hành thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra.
4. Đề nghị Giám đốc Kho bạc Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước và các tố
chức tín dụng trong tỉnh phối hợp, tạo điều kiện về phong cóa tài khoản theo vàn
bản của người ra quyết định thanh tra hoặc Trưởng đoàn thanh tra khi có săn cử.
cho tầng đối tượng thanh tra tấu tán tài sản, không thực hiện quyết định thu hồi
tiến, tài sản của cơ quan thanh tra hoặc Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước để
phục vụ việc thanh tra.
5. Giám đốc các Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố có
tách nhậm báo cáo cho Thanh ta tỉnh về xất quả hoạt động theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra các kết luận, kiến nghị, quyết định xã lý về thanh tra định kỷ hăng tháng
trước ngày 10, báo cáo quỹ trước ngày 10 của tháng cuối quý, báo cáo 6 tháng
trưộc ngày 10 của tháng 6, báo các 9 tháng trước ngày 10 của tháng b, báo cáo nâm.
trước ngày 10 tháng 12 và báo cáo đột xuất khi có yêu cần. Riêng việc gửi kết luận.
thanh tra hành chính về Thanh tra tỉnh, phải thực hiện theo đúng quy định tại
Khoản 1, Điều 50 Luật Thanh tra năm 2010.
3
6. Thanh tra tỉnh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan
theo dõi, dôn đốc, kiểm tra, xử lý, tổng hợp bải cáo kết quả thực hiện trên địa
bàn tỉnh theo quy định và đề xuất: Chủ sịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý đổi
với các cơ quan, đơn vị, cá nhân cố ý không thực hiệu, thực hiện không đầy đu,
không đúng thời hạn ghi trong kết luận thanh tra, quyết định xử lý về thanh tra.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Thanh tra Chính phủ;
- Cục III- Thanh tra Chính phủ;
, - Cổng thông tin Điện tử của Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường Trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;   Vương Bình Thạnh
- CVP các PCVP UBND tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Các Ban Đảng thuộc Tỉnh uỷ;
- Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Thanh tra các Sở, Ban, Ngành tỉnh;
- Thanh tra các huyện, thị xã, thành phố;
- Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh tỉnh An Giang;
- Kho Đạc Nhà nước tỉnh;
- Cổng thông tin Điện tử tỉnh An Giang;
- Trung tâm Công báo An Giang;
- Đài PT-TH An Giang;
- Báo An Giang;
- Phòng NC, TH;
- Lưu: VT.
