CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/CT-TTg   Hà Nội, ngày 22 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỬ CHÍNH PHỦ
CHỈ THỊ
Về việc đẩy mạnh thực hiện
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2011 - 2020
Cải cách hành chính là nội dung quan trọng trong đường lối đổi mới của.
Đảng và Nhà nước ta. Trong những năm qua, thực hiện các văn bản của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về cải cách hành chính, các Bộ, cơ quan
ngưng Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp đã có nhiều:
nỗ lục, cố gắng triển khai và đã đạt được những kết quả tích cực trong công
tác cải cách hành chính, đặc biệt là trong cải cách thủ tục hành chính và thực
hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông, một cửa liên thông hiện đại. Xác
định cải cách hành chính là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt
của Đảng, Nhà nước ta trong giai đoạn hiện nay và những năm tiếp theo,
Chính phủ đã ban hành Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2011 - 2020 tại Nghị quyết số 30e/NQ-CP ngày 08 tháng 11
năm 2011. Tuy nhiên, công tác cái cách hành chính của nhiều Bộ, cơ qoan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban phân dân các cấp còn chặm,
kết quả chưa cao, chưa đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội
trong tình hình mới.
Để đẩy mạnh việc thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính
nhà nước giai đoạn 2011 - 2020, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị:
1. Người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước các cấp chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình tổng thể cải cách hành
chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020; đảm bảo chất lượng của kế hoạch cải
cách hành chính hàng năm; xác định rõ kết quả cụ thể phải đạt được, nhũng.
nhiệm vụ phải thực hiện gắn với trách nhiệm của các cá nhân, cơ quan, đơn vị
chủ trì thực hiện và bổ trí nguồn lực bảo đảm cho việc thực hiện; tăng cường
công tác kiểm tra, đánh giá nghiêm túc, trang thực, khách quan kết quả thực
hiện cải cách hành chính theo quy định của Bộ Nội vụ.
Kết quả cải cách hành chính hàng năm của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp là cơ sở quan trọng để
đánh giá tước độ hoàn thành nhiệm vụ, năng tực tãnh đạo, điều hành và trách.
nhiệm của người đúng đầu cơ quan hành chính nhà nước các cấp và là một
trong nhũng tiên chỉ đánh giá, bình xét danh hiệu thi đua, hình thức khan
thưởng cho tập thể, cá nhân.
2. Để đối mới cơ bản quy trình xây dựng, ban hành văn bản quy phạm
pháp luật và tiếp tục nâng cao chất lượng xây dựng, ban hành thể chế, đảm.
bảo tính khả thi, giao Bộ Tư pháp:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ quan có
liên quan soạn thảo, trình Chính phủ Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 24/2009/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2009 của
Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thì hành Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật (sau khi Quốc hội thông qua Luật Ban hành văn bảo quy.
phạm pháp luật hợp nhất) theo hưởng: bổ sung các quy định về đánh giá tác.
động đối với văn bản quy phạm pháp luật của Thủ tướng Chính phủ, Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quán ngang Bộ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dâu
và văn bản pháp luật khác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân có cơ
chế, chính sách; thiết lập hệ thống cơ chế kiểm soát chất lượng đánh giả tác
động đối với văn bản quy phạm pháp luật và văn bản pháp luật khác có cơ chế,
chính sách do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ban hành, liên tịch ban hành.
hoặc trình cơ quan, người có thẩm quyền ban hành;
b) Khẩn trương xây dựng, trình Chính phủ Dự án Luật Ban hành quyết.
định hành chính nhằm khắc phục những hạn chế trong việc ban hành và thì
hành các quyết định hành chính hiện nay; xây dựng, trình Chính phủ Đề án thí
điểm cơ chế kiểm soát tập trung việc ban hành thông tư, thông tư liên tịch trong
những lĩnh vực liên quan trực tiếp đến quyền, lợi ích của cá nhân, tổ chức.
3. Bộ Nội vự:
a) Công bố trong Quý III năm 2013 Chỉ số cải cách hành chính năm 2012
của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Triển khai việc xác định và định kỳ
vào Quý II hàng năm công bố Chỉ số cải cách hành chính năm trước của các Bộ,
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
2
b) Báo cáo tại phiên họp Chính phủ tháng 9 năm 2013 kết quả tổng rà
soái về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấn tổ chác và biên chế tỉnh.
đến ngày 31 tháng 12 năm 2012 của các cơ quan, tổ chức từ trung ương đến.
địa phương quy định tại Điểm a Khoản 3 Điều 3 Nghị quyết số 30c/NQ-CP.
(có phân tích, so sánh, đánh giá sự thay đổi qua từng năm về tổ chức, biên chế
kể từ năm 2001 đến tay; sự trùng lấp, chồng chéo, bó trống về nhiệm vụ,
quyền hạn của các cơ quan và kiến nghị biện pháp xử lý);
c) Triển khai Đề án Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức” đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1557/QĐ-TTg
ngày 18 tháng 10 năm 2012 để đưa Luật Cán bộ, công chức và Luật viên
chức vào cuộc sống, góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức
có đủ năng lực và phẩm chất, đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước.
4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân.
dân các cấp triển khai mạnh mẽ công tác cải cách thủ tục hành chính; tiếp tục
đà soát, đơn giản bóa và công khai thủ tục hành chính ở tất cả các ngành, tỉnh.
vực theo quy định của Chính phủ về kiểm soát thủ tục bành chính; thực hiện.
có hiệu quả việc giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một của.
hên thông, một cửa liên thông hiện đại. Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với
Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính và các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ
qaan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
định kỳ hàng năm hoặc đột xuất để xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
sáng kiến, kiến nghị cái cách quy định hành chính nhằm cải thiện môi trưởng
kinh doanh; lựa chọn những vấn đề đang gây nhiều bức xúc trong xã hội để
trình Thủ tướng Chính phủ giao các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kịp.
thời xử lý.
5. Văn phòng Chính phủ khẩn trương kết nối Cổng Thông tin điện tử
Chính phủ với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, hình thành Mạng thông
tin hành chính điện tử và Hệ thống thông tin quản lý cơ sở dữ liệu, biểu mẫu,
chỉ tiêu báo cáo phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
hoàn thành trong Quý IV năm 2013.
6. Các Bộ, cơ quan đẩy nhanh tiến độ xây dựng và tổ chức thực hiện các
đề án, dự án về cải cách hành chính quy mô quốc gia được Chính phủ giao tại
Phụ lục kèm theo Nghị quyết số 30c/NQ-CP.
3
7. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quac,
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Chí thị này.
Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Thông tin và Truyền
thông và các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và
hàng năm báo cáo Tịch tướng Chính phủ về tình hình và kết quả thực hiện.
Chỉ thị này./.
THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tố quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế và tổng công ty 91;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). NĐ Hào, 260 b.
4
