THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 08 /CT-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 5 năm 2013

CHỈ THỊ
Về việc thực hiện các hiện pháp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả
hoạt động của Hội Luật gia Việt Nam trong giai đoạn mới
Ngày 09 tháng 4 năm 2001, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị
số 06/2001/CT-TTg về việc thực hiện các biện pháp nhằm đẩy mạnh và nâng
cao hiệu quả hoạt động của Hội Luật gia Việt Nam. Trong thời gian qua, việc.
thực hiện Chỉ thị này đã được các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dẫn tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương phối hợp với các cấp Hội Luật gia triển khai một
cách nghiêm túc, tạo điều kiện thuận lợi để kiện toàn tổ chức, nâng cao hiệu.
quả hoạt động, khẳng định vị trí và vai trò tổ chức chính trị - xã hội - nghề
nghiệp của Hội Luật gia, góp phần đoàn kết, tập hợp rộng rãi đội ngũ luật gia
tự nguyện tham gia tổ chức Hội, hoạt động vì mục đích bảo vệ lẻ phải, công
bằng và tiến bộ xã hội; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, quyền tự do dân chỉ.
cửa công dân; bảo vệ độc lập chủ quyền lãnh thô và bảo vệ đường lốt, chành.
sách đúng dẫn, nhất quản của Đảng và Nhà nước trên diễn đàn pháp lý quốc
tế, góp phần xây dựng Nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa Tuy
nhiên, thực tế cho thảy việc hỗ trợ, tạo điêu kiện để thành lập và kiện toàn tố.
chức cán bộ Hội Luật gia ở một số Bộ, ngành và địa phương cón hạn chế và
chưa phù hợp với tính chất của Hội là tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp
đặc thù. Việc phối hợp quản lý hoạt động cóa các luật gia, đặc biệt là những
hội viên hành nghề luật sa, tư vấn pháp luật, thực hành quyền công tố, xét xét.
điều tra.. cũng như bồi dưỡng nghiệp vụ, tran đối đạo đúc nghề nghiệp cho
các hội viên chưa được quan tâm đúng mức trong điều kiện cải cách tư pháp.
Công tác kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Chi tại chưa được
thực hiện định kỳ, thường xuyên nên chưa kịp thời có các giải pháp tháo gử.
khó khăn, vướng mắc nhằm nâng cao hơn nữa vị trí, vai trò và hiệu quả hoạt
động của Hội Luật gia các cấp.
Nguyên nhân của những bạn chế nói trên là do một số Bộ, ngành, đơo vị
và địa phương chưa nhận thức đầy đủ và sảu sắc về vị tri, vai trò của Họi Luật.
gia Việt Nam; điều kiện về nhân lực, cơ sở vật chất, nguồn lực tài chính hỗ.
trợ cho hoạt động của Hội Luật gia còn hạn hẹp.
Thực hiện Chỉ thị số 56-CT/TW ngày 18 tháng 8 năm 2000 của
Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo cua Đảng đối với công tác của
Hội Luật gia Việt Nam và Kết luận số 19-KL/TW ngày 23 tháng 5 năm 2012
của Ban Bí thư về tổng kết Chỉ thị số 56-CT/TW của Bộ Chính trị, để tiếp tục
phát huy vai trò và khả năng của giới luật gia trong sự nghiệp đối mới, đẩy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa vì mục tiêu dân giáu, nước mạnh, xã hột
công bằng, dân chủ, văn minh, Thủ tưởng Chính phủ chỉ thị:
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ường, các doanh nghiệp thuộc các
thành phần kinh tế quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để cùng cố và phát triển
tổ chức của Hội Luật gia Việt Nam, cụ thể là:
a) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cấp Hội Luật gia đã được thành lập
kiện toàn tổ chức, phát triển hội viên; hỗ trợ việc thành lập tổ chức Hội Luật
gia ở những nơi có đủ điều kiện thành lập tổ chức Hội mà chưa thành tập Hội
theo đúng tôn chỉ, mục đích của Hội;
b) Lựa chọn, bố trí các luật gia có phẩm chất, năng lực, kinh nghiệm,
nhiệt tỉnh và có đủ tiêu chuẩn làm cán bộ chuyên trách và kiêm nhiệm công
tác Hội. Quan tâm dàn tạo, bồi dưỡng nâng cao bán lĩnh chính trị, năng lực.
chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp cho cán bộ và hội viên;
c) Đảm bảo kinh phí để thực hiện nhiệm vụ của Nhà nước giao và hỗ trợ
cơ sở vật chất, phương tiện hoạt động để Hội Luật gia phát huy bơn nữa vai
trò, vị trí của, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp đặc thù.
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các doanh nghiệp thuộc các
thành phần kinh tế tạo điều kiện để Hội Luật gửa phát huy tốt hơn nữa vai trở
và khả năng của Hội trong các hoạt động sau đây:
a) Xây dựng chính sách pháp luật; nghiên cứu khoa học pháp lý; tham gia
các hoạt động cải cách tư pháp, cải cách hành chính, phòng, chống tội phạm;
b) Tham gia các hoạt động giám sát, phản biện xã hội, giám sát việc thì
hành pháp luật, hòa giải ở cơ sở, tư vấn, giải quyết khiếu nại, giải quyết tranh
chấp pháp lý ngoài cơ chế nhà nước;
c) Nâng cao chất lượng hoạt động tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý phả
hợp với tính chất, nhiệm vụ của Hội; xây dựng và thực hiện các chương trình,
đề án phổ biến giáo dục pháp luật và trợ giúp pháp lý phù hợp với chủ trương
xã hội hóa công tác phổ biến, giáo dực pháp luật của Đảng và Nhà nước;
đ) Tham gia công tác đào tạo, bồi dưỡng, tuyến chọn một số chức danh
tư pháp, hội thẩm nhân dân và các hoạt động tư pháp khác then quy định của
pháp luật;
d) Mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động hợp tác giữa Hội Luật gia Việt
Nam vợi các tổ chức và cá nhân luật gia tiến bộ của các nước trong khu vực và
trên thể giới, góp phần thực hiện đường tối đối ngoại nhân dân; vận động luật gia
là người Việt Nam định cư ở nước ngoài đoàn kết, góp phần xây dựng đất nước.
2
3. Trách nhiệm cụ thể của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Bộ Tư pháp để xuất và thực hiện các biện pháp để phát huy vai trò của.
Hội Luật gia Việt Nam trong các hoạt động xây dựng pháp luật, phổ biến,
giáo dục pháp luật, tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý, hòa giải ở cơ sở, giải
quyết tranh chấp pháp lý ngoài cơ chế nước, giám sát việc thì hành pháp
luật; tạo điều kiện để Hội Luật gia tham gia tích cực trong yiệc xây dựng và
thực hiện các chương trình, dự án xã hội hóa công tác phổ biến, giáo dục pháp.
luật, trợ giúp pháp lý và các hoạt động khác được giao;
b) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn.
Hội Luật gia Việt Nam trong việc bố trí biên chế, cán bộ chuyên trách làm cộng
tác hội; nghiên cứu, hướng dẫn việc thành lập, kiện toàn tổ chức và việc thống.
nhất thực hiện Điều lệ chung của Hội Luật gia phù hợp với tính chất là tổ chức.
chính trị - xã hội - nghề nghiệp và hội đặc thù theo quy định của pháp luật;
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào chức năng, quyền hạn.
của mình có biện pháp cụ thể để đảm bảo, hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, trụ sở,
phương tiện hoạt động và tạo các điều kiện thuận lợi khác cho Hội Luật gia
các cấp theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các chế độ hiện hành cửa
Nhà nước, tương xửng với vị trí, vai trò của Hội trong giai đoạn mới;
d) Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn, tạo điều kiện để Hội Luật gia.
tham gia nghiên cứu khoa học pháp lý, thực hiện các để tài, nhiệm vụ khoa
học công nghệ phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của Hội;
đ) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp hướng dẫn, tạo
điều kiện để Hội Luật gia tham gia công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ pháp luật
theo quy định của pháp luật;
e) Thanh tra Chính phủ đề xuất và thực hiện các biện pháp để phát huy:
năng lực của các cấp Hội Luật gia trong việc tham gia vào các hoạt động tư.
vấn giải quyết khiếu nại theo quy định của pháp luật;
g) Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan
thực hiện các hiện pháp để phát huy vai trò của Hội Luật gia trong việc thực hiện
đường lối đối ngoại nhân dân; tăng cường vai trò của Hội Luật gia
Việt Nam trong Hiệp hội luật gia các nước ASEAN (ALA), Hội Luật gia dân
chủ quốc tế (IADL) và các tổ chức trật gia dân chủ, tiến bộ trên thể giới; tăng
cường các hoạt động nghiên cứu, giao lưu, trao đồi kinh nghiệm và học thuật
trong lĩnh vực pháp luật, góp phần bảo vệ chủ quyền và an ninh quốc gia, nâng
cao vị thế của Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế.
3
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan:
nhuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tích, thành phố trục thuộc
Trung ương phối hợp với Hội Luật gia Việt Nam có trách nhiệm xây dựng kế
hoạch và tổ chức thực hiện Chỉ thị này; hàng năm báo cáo kết quả thực hiện
Chỉ thị về Bộ Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.
THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Hội Luật gia Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, các đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b) 360
4
