THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /CT-TTg
Hà Nội, ngày 24 tháng 5 năm 2013
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ.
tài chính - ngân sách nhà nước năm 2013
Trong những tháng đầu năm 2013, các Bộ, ngành, địa phương đã tích cực
chủ động triển khai quyết liệt các giải pháp ổn định kinh tế vĩ mó, tháo gỡ khó
khăn cho sản xuất - kinh doach, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu theo các Nghị
quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ.
Nhô sự nỗ lực của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân,
kinh tế nước ta đã đạt được những kết quả tích cực ban đầu, nhất là trong kiểm
soát lạm phát, ổn định vĩ mô. Tuy nhiên, tình hình sản xuất kinh doanh vẫn cón.
nhiều khó khăn, sức mua giảm, tiêu thụ chậm; doanh nghiệp khó tiếp cận và hấp.
thụ vốn tín dụng; tiến độ thu ngân sách nhà nước những tháng đầu năm đạt thấp,
chậm hơn so với cùng ký năm trước, trong khi nhu cầu về nguồn lực để đáp ứng
các nhiệm vụ chỉ quan trọng, cấp thiết về quốc phòng, an ninh, an sinh xã hội,
khắc phục hận quả thiên tai, dịch bệnh,..đặt ra ngày cảng nhiền và cấp thiết.
Để phấn đấu đạt mức cao nhất nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà nước năm
2013 theo dự toán đã được Quốc hội phê chuẩn, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu
các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ
qoan khác ở Trung ương (san đây gọi chưng là các Bộ, cơ quan), Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, theo chức năng, nhiệm
vụ được giao tiếp tục bám sát các nội dung Nghị quyết của Quốc hội. Nghị
quyết 01/NQ-CP, 02/NQ-CP của Chính phủ, chủ động, quyết liệt trong chỉ đạo.
tiểu hành, thực hiện đồng bộ các giải pháp đã nêu, trong đó tập trang thực hiện
có kết quả những nội dung chủ yếu sau:
1. Triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khó khăn
cho sản xuất kinh doanh, giải quyết nợ xấu, mỏ rộng thị trường tiêu thu hàng hóa;
phần đấu đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế và dự toán thu ngân sách nhà nước.
t) Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
- Tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, giải quyết hàng tồn kho,
xử lý hiệu quả nợ xấu, mó rộng thị trường tiêu thụ hàng hóa. Tổ chức sơ kết,
đánh giá tình hình thực hiện 6 tháng đầu năm 2013 và để xuất các giải pháp chỉ
đạo, điều hành trong 6 tháng cuối năm 2013, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước
ngày 10 tháng 6 năm 2013 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Hoàn thành việc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án tải cơ cấu
tập đoàn, tổng công ty; doanh nghiệp nhà nước trước ngày 30 tháng 6 năm 2013;
tổ chức triển khai thực hiện kịp thời, hiệu quả các phương án đã được phê duyệt
b) Ngân hàng Nhả nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương điều hành lình hoạt các công cự chính sách tiền tệ để kiểm soát
tạm phát, ổn định kinh tế vi mô và hỗ trợ tăng trường hợp lý. Tiếp tục giảm lãi
suất cho vay; phấn đếu đạt tốc độ tăng trưởng tín dụng ở mức 12% cả năm 2013,
trong đó tập trung vốn vay cho các lĩnh vực ưu tiên. Triển khai quyết liệt Đề án
cơ cấu lại các tổ chức tín dụng; đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu.
c) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ quan, địa phương đầy.
mạnh triển khai các giải pháp giải quyết hàng tồn kho; mở rộng thị trường tiêu
thụ hàng bóa; hỗ trợ đưa hàng hóa về khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa;
đẩy mạnh xuất khẩu, nhất là xuất khẩu dịch vụ và xuất khẩn tại chỗ. Chủ trị,
phối hợp với Bộ Tài chính rà soát, điều chính chính sách quản lý các mặt hàng
nhập khẩu phù hợp với tình hình thực tế, tạo thuận lợi cho thu hút đầu tư, phát
triển sản xuất - kinh doanh; thực hiện các biện pháp kiểm tra, kiểm soát, giám
sát đối với bảng hóa nhập khẩu, đảm bảo đúng quy định, tiêu chuẩn về vệ sinh
an toàn thực phẩm, bản vệ môi trường và phù hợp với cam kết quốc tế; xây dựng
Đề án đổi mới hệ thống phân phối, kinh doanh và giá khí theo cơ chế thị trường
trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30 tháng 9 năm 2013.
d) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
- Thực hiện kịp thời việc miễn, giảm, gia hạn thời hạn nộp thuế và khoản
thu ngân sách nhà nước cho một số đối tượng doanh nghiệp, hộ kinh doanh và
cá nhân theo Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ; đảm bảo đóng đối tượng.
công khai, minh bạch.
- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện cơ chế chính sách thu theo hướng vừa
khuyến khích đầu tư, sản xuất - kinh doanh trong nước và bảo vệ tài nguyên
thiên nhiên, vừa động viên hợp lý nguồn thu. Tiếp tục rà soát điều chính thuế
suất thuế xuất khẩu; phối hợp với Bộ Công thương, Bộ Xây dựng tăng cường
quản lý chặt chẽ một số mặt hàng khoáng sản xuất khẩn. Thực hiện điều chỉnh,
thuế suất thuế nhập khẩu xăng dẫu kịp thời theo diễn biến thị trường thế giới và
trong nước. Rà soát, điều chỉnh tăng thuế nhập khẩn phù hợp với cam kết hội
nhập quốc tế đối với một số mặt hàng trong nước sản xuất được.
- Rà soát, điều chỉnh một số khoản phí, lệ phí để lại cho đơn vị theo.
hưởng đảm bảo nguồn kinh phí để các đơn vị thực hiện nhiệm vụ được giao;
tăng cường quản lý, sử dụng có hiệu quả, tránh tồn kinh phí lớn tại đơn vị.
- Tiếp tục điều hành giá xăng đầu, điện, than bán cho sản xuất điện theo
cơ chế thị trường với lộ trình phù hợp, bảo đảm bải hòa lợi ích của người tiêu
2
đông, doanh nghiệp và nguồn thu ngân sách nhà nước; công khai thông tin về
giá và Quỹ bình ổn giá xăng dầu.
2. Tăng cường quản lý thu, chống thất thu và xử lý nợ đọng thuế
Bộ Tài chính, các Bộ, cơ quan, đật phương theo chức năng nhiệm vụ
được giao:
a) Rà soát, nắm chắc đối tượng, nguồn thu ngân sách trên địa bàn, phấn
đấu thu ở các lĩnh vực, ngành nghề, địa bàn có khả năng tăng thu để bù đấp các
phần giảm thu do thực hiện chính sách miễn, giảm, giản thời hạn nộp thuế. Tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra thuế, kết hợp với thanh tra, kiểm tra thực hiện.
pháp luật về giá. Kiểm soát việc kê koai thuế, quyết toàn thuế của các doanh.
nghiệp, tổ chức, cá nhân, bản đảm thu đúng, thu đó, thu bập thời các khoán thuế.
phí, lệ phí và thu khác vào ngân sách nhà nước. Trực hiện đấy du, thư kịp thời
các khoản thu theo kết luận, kiến nghị của cơ quan Kiểm toàn Nhà nước, Thanh
tra và các cơ quan bảo vệ pháp luật khác.
b) Quản lý chặt chẽ công tác hoàn thuế, bảo đảm đúng đối tượng, đúng
chế độ quy định, công khai, minh bạch.
c) Phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan thu, cơ quan tài chính và các lực lượng
chức năng trong công tác quản lý thu, chống thất thu và xử lý nợ đọng, chống
gian lận thương mại, chống buôn lậu, chống chuyển giá.
3. Tăng cường quản lý chỉ ngân sách nhà nước, bảo đảm chặt chẽ, tiết
kiệm và hiệu quả
Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
a) Thực hiện cắt giảm chỉ, thu bồi để bổ sung dự phòng ngàn sách trung
tương và dự phòng ngân sách địa phương đối với: số vốn đầu tư và kinh phí chí
thường xuyên đã giao cong dự toán năm 2013 của các Bộ, cơ quan Trung trong
và địa phương nhưng đến ngày 30 tháng 6 năm 2013 chưa phân bổ hoặc phân bổ
không đúng quy định; vấn đầu tư thuộc kế hoạch năm 2013 đã phân bổ cho các
dự án nhưng đến ngày 30 tháng 6 năm 2013 chưa triển khai thực hiện và các
khoản vốn, kinh phí đơn vị sử dụng sai quy định.
b) Tập trung đẩy nhanh tiến độ thi công và giải ngân vốn đầu tư phát
triển, nhất là đối với nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu
Chính phủ, vốn các chương trình mục tiêu quốc gia, vốn ODA. Trong đó:
- Hạn chế việc kéo dài thời gian thực hiện các khoản vốn đầu tư từ ngân
sách nhà nước, trái phiếu Chính phù kế hoạch năm 2013 sang năm 2014.
- Hạn chế tối đa việc ứng trước vốn đầu tư cho các dự án (kể cả vốn ngân
sách nhà nước và trới phiều chỉnh phủ), Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp.
với Bộ Tài chính thống nhất nguyên tắc, tiêu chí, trên cư sở đó xây dựng danh
3
mục các dự án được phép ứng trưộc kế hoạch vốn năm 2014 (bao gồm cả vốn
ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ) theo hưởng:
+ Đối với các đự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ: chi những dự án thực.
sự cần thiết, cấp bách, đã giải ngân liết kế hoạch vốn năm 2013 được giao nhưng
cắn vến để cấy thanh tiến độ hoàn thành sóm đưa văo sử dụng mới được ứng trước.
vốn trái phiếu Chính phủ côn tại thuộc kế hoạch đã phân bổ giai đoạn 2014- 2015.
+ Đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước: rà suát kỹ, lựa chọn
những dự án thật sự cần thiết, cấp bách, đã giải ngân kết kế hoạch vốn năm 2013
được gian; đã xác định rõ mức hỗ trợ từ ngân sách trung ương trên cơ sở bảo đảm.
cân đối được nguồn vốn hoàn trả và phù hợp với khả năng cán đối ngân sách nhà
nước.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính thực hiện thu hồi các khoản ứng
trước vốn Ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ theo đóng các quyết định đã
giao kế hoạch năm 2013 (trừ trường hợp Thủ tướng Chánh phủ đã có ý kiến chỉ
đạo khác).
- Tiếp tục đẩy nạnh việc xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản theo Chỉ thị số
27/CT-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về những giải
pháp chủ yếu khắc phục thình nợ đọng xây dựng cơ bản tại các địa phương.
c) Rà soát, sắp xếp lại các các nhiệm vụ chỉ thường xuyên:
- Thực hiện tiết kiệm thêm 10% dự toán chi thường xuyên còn lại của
những tháng cuối năm (không ban gồa các khoát chỉ tiền lương, phụ cấp theo
lương, các khoản chỉ cho con người theo chế độ; tết kiệm 10% chi thường
xuyên để tạo nguồn cải cách tiền tương theo dụ toán đầu năm và tiết kiệm 10%.
chi thường xuyên tăng thêm đang giữ lại ở các cấp ngân sách).
Cất giảm hoặc lùi thời giạn thực hiện các nhiệm vụ chỉ chưa thực sự cấp
thiết, các khoản chỉ mua sắm trang thiết bị, xe ô tô; bạn chế tối đa tổ chức hột
nghị, hội tháo quốc gia, lễ khôi công, khánh thành, công bố quyết định; tiết kiệm.
tổi thiểu 20% chi phí điện, nước, điện thoại, văn phòng phẩm, xăng đầu; tiến
kiệm tối thiểu 30% dự toán kinh phí đã phân bố đáo các nhiệm vụ chỉ tổ chức lế
hội, tiếp khách, hội nghị, hội thảo, đi công tác trong và ngoài nước,..
Trên cơ sở đó, xác định cự thể số tiết kiệm thêm 10% dự toán chỉ thường
xuyên của những tháng cuối năm, gửi Bộ Tài chính để tổng hợp, báo cáo Thổ
tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2013; Bộ Tài chính thực hiện giữ lại số tiết
kiệm thêm 10% dự toán chỉ thường xuyên tại bệ thống Kho hạc Nhà nước; đấn.
quý IV năm 2013, căn cứ tình hình thu chi ngân sách nhà nước, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc sử dụng số tiết kiệm này.
- Khắc phục tình trạng chồng chéo, lãng phí, không hiệu quả trong việc
triển khai và bố trí kinh phát thực hiện các chương trình, dự án, nhiệm vụ; không
bổ sung các đề án, chương trình, ban hành các chính sách mới hoặc nâng định
mức làm tăng chi ngân sách nhà nước khi chưa xác định được nguồn đảm bảo.
- Đảm bảo nguồn thực hiện các chế độ, chính sách đã ban hành và an sinh:
xã hội.
4. Điều hành ngân sách chủ động, tích cực, đảm báo cân đối ngân sách
các cấp, giữ bội chi ngân sách nhà nước trong phạm vi Quốc hội quyết định
Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân các các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung.
ương tập trung chỉ đạo:
a) Quản lý chặt chẽ nguồn dự phòng ngân sách đã bố trí dự toán ở các cấp.
ngân sách; tập trung điều hành sử dụng trong phạm vi 50% nguồn dự phòng
ngân sách đã bố trí trong dự toán của từng cấp để xử lý các nhiệm vụ cấp bách.
phát sinh, như: phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, quốc
phòng, an ninh...; nguồn dự phòng ngân sách còn tại để chủ động xử lý khi
nguồn thu ngân sách nhà nước giảm lớn.
b) Trong quá trình điều hành chủ động sắp xếp, điều chính các nhiệm vụ
chi phù hợp với khả năng thu ngân sách nhà nước: theo dõi chặt chẽ tình hình.
biến động tồn quỹ ngân sách các cấp, điều hành đảm bảo khả năng thanh toán.
chi trả của ngân sách nhà nước.
c) Phấn đấu quyết liệt để đảm bảo cân đối ngân sách địa phương, trường
hợp giảm thu so với dự toàn, phải chủ động sử dụng các nguồn lực tài chính của
địa phương để bủ đấp, đồng thời thực hiện rà soát, sắp xếp lại các nhiệm vụ chỉ
theo thứ tự ưu tiên, cất giảm hoặc giân thời gian thực hiện các nhiệm vụ chỉ
chưa thực sự cần thiết, trong đó phải ưu tiên đảm bảo nguồn thanh toán các
khoản chỉ về tiền lương và có tính chất lương, các khoản chi thường xuyên để
đảm bảo hoạt động bình thưởng của cơ quan, đơn vị, các khoản chỉ an sinh xã
hội, chi đầu tư xây dựng cơ bản các công trình quan trọng.
Trường hợp giảm thu tiền sử dụng đất so với dự toán thì thực hiện cắt giảm,
hoặc giãn tiến độ thực hiện của công trình, dự án được bố trí chi từ nguồn thu này.
5. Tổ chức thực hiện:
a) Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ và các cơ quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ chúc năng, nhiệm vụ và những quy
định của Chỉ thị này khẩn trương chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện và kiểm tra.
việc thực hiện ở cấp dưới và các thuộc để phấn đất hoàn thành.
nhiệm vụ thu, chi ngân sách các cấp năm 2013.
5
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ,
cơ quan, địa phương tổ chức theo dõi, dân đốc; kiểm tra, đánh giá tình hình và
định ký báo cáo kết quả triển khai thực hiện Chỉ thị này tại phiên họp thường kỳ
Chính phủ hàng tháng./.
Nơi nhận:   THỦ TgỰNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Tư;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Uỷ ban Giám sát Tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, các Trợ lý TTCP, Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 2ự0
6
