ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập : Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /2013/CT-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 12 tháng 3 năm 2013

CHỈ THỊ
- Về việc đăng cường giữ gìn trật trợ, trị an và vệ sinh môi trường
tại các điểm tham quan, du lịch
Thời gian qua, thực hiệc chủ trương phát triển do lịch thành ngành kinh tế
mũi nhọn, xây dựng Thừa Thiêu Huế xứng tâm lẻ trang tâm văn hoá, du lịch đặc.
sắc của Việt Nam, du lịch Thửa Thiên Huệ phát triển khá nhanh, lượng khách đến
Thừa Thiện Huệ ngậy căng nhiều, thời gian lưu trú đài hơn và quay trở lại Thừa
Thiên Huệ củng nhiều lần hơn, cơ sở vật chất phục vụ du lịch từng bước được đầu.
tư năng cấp, tmôi trường du lịch không ngừng được cải thiện Công tác quảo lý.
nhà nước trong lĩnh vực do lịch được tăng cương trên phiều mặt, trong đố, công.
tác đảm bảo trật tự, trị an và vệ sinh môi trường được xác định lẻ nhiệm vụ quan.
trọng, được các cấp, các ngành quan tâm chỉ đạo và thực hiện.
Tuy nhiên, tình hình trật tự, trị an và vệ sinh môi trường tại các điểm tham
quan, du lịch trên địa bàn tỉnh còn nhiêu hạn chế, chưa đảm bảo yêu cần phát triển
áo lịch then vững, tình trạng rác thải ven các tuyển đường, hệ thống nhà vệ sinh
công cộng còn thiếu và chưa đạt yêu cầu, tình trang ăn xin, bán hàng rang, chèo
kéo, đeo bảm, lửa đáo du khách tại một số khu vực gây ảnh hưởng đến hình ảnh.
du Lịch Thừa Thiên Huế
Để khắc phục tình trạng nêu trên, làm trong sạch và làch mạnh môi trường
du lịch, đảm bảo phát triển du lịch bền vùng nhằm xây dựng Thửa Thiên Huế lợ
điểm đến hấp dẫn; thân thiện và an toàn, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầc:
1. Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc các cơ quan chuyên môn thuộc UBND.
tỉnh; Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Dí tích Cổ đô Huế; Chủ tịch UBND các huyện.
thị xã, thành phố Huế tiếp tục triển khai, tăng cường, đôn đốc, thực hiện thường
xuyên, nghiêm túc Quy chế đảm bảo trật tự, trị an, vệ sinh môi trường tại các
điểm tham quan du lịch, thương mại, khu vui chơi giải trí và khu vực công cộng
trên địa bàn tỉnh (ban hành kèm theo tại Quyết định số 1218/2008/QĐ-UBND
ngày 23/5/2008 của UBND tỉnh).
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì phối hợp với các ngành liên quan
tâng cường kiểm tra, xử lý các trường hợp có tỉnh vi phạm tại các điểm nông về
du lịch theo quy định của pháp luật, với những trọng tâm là:
a) Chủ trì, phối hợp Công an tỉnh, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội và
các ngành, các địa phương liên quan, định kỳ tổ chức tuần tra, kiểm tra, xử lý tỉnh.
trạng chèo kéo, đeo bám, lừa đảo du khách.
b) Triển khai, hướng dẫn, kiểm tra và xử phạt các đơn vị, cá nhân quản lý các.
kin, tiểm du lịch không thực hiện nghiêm việc xây dựng nhà vệ sinh công sộng
đạt choản phục vụ khách dư lịch tại Quyết định số 223/QĐ-TCD1 ngày 08/5/2012
của Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch.
c) Kiểm soát chặt chẽ đội ngữ hướng dẫn du lịch tự do thường tiếp cận du
Khách tại các khách sạn, nhà bảng, quân ban để dẫn khách tham quan mà không có
hợp đồng với đơn vị lữ hành, không có chương trình du lịch.
d) Kiểm tra và xử lý nghiêm các doanh nghiệp kinh doanh lữ hành không
niêm yết giả vé trên các chương trình dư lịch, giá vệ cao hơn giá đăng ký nhằm
thu lợi bất chính.
4) Duy trì và bố trí cán bộ trực 24/24 đường đây nông, đảm bảo xử lý kịp
thời thông tin do du khách phản ánh.
3. Công an tỉnh:
a) Chỉ đạo Công an các huyện, thị xã, thành phố Huế, các phòng chức năng
phối hợp với Trung tâm Bảo tồn Di tích Cổ đô Huế, Sở Lao động. Trương bình.
và Xã hội, các địa phương, các ngành liên quan trong việc thu gom, xử lý các đối
lượng lang thang, án xin, cơ nhữ thường xuyên chèo kéo, đeo bằm du khách.
b) Chỉ đạo các phòng chức năng phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát đảm bảo an ninh, môi trường du lịch,
an toàn tài sản, sức khỏe của du khách.
4. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội:
a) Có kế hoạch tăng cường đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật, nhân lực cho các
Trung tâm thuộc Sở để quản lý, phân loại nuôi dưỡng nhưng đối tượng lang thang
ăn xin, cơ nhở đeo bám du khách và các đối tượng khác theo quy định.
b) Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế và các ngành chức
năng thếp nhận thu gom các đối tượng lang thang ăn xân, cơ nhô đao bám dư
khách vào các Trang tâm bảo trợ xã bội để quản lý, hoặc chuyển trả về gia đình,
địa phương, tạo môi trường văn hóa, du lịch lành mạnh, hấp dẫn.
5. Sở Giao thông Vận tải rà soát hệ thống giao thông, biển bảo dẫn đến các
điểm tham quan di tích, danh lam thắng cảnh; kịp thời khắc phục, sửa chữa các
đoạn đường, biến báo giao thông hư hỏng, xuống cấp, đảm bảo an toàn, thuận lợi.
cho các phương tiện vận chuyển khách du hch tời tham quan tại các khu vực này.
6. UBND các huyện, thị xã và thành phố Huế:
a) Bằng nhiều biện pháp tuyên truyền, phổ biến có hiệu quả các quy định của
pháp luật về an ninh trật lự, an toàn du khách và vệ sinh môi trường tại các điểm:
tham quan, du lịch tới cộng đông dân cư và các cơ sở kinh doanh du lịch tại các
địa phương : thường xuyên tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến thức du lịch.
cộng đồng, tạo sự chuyển biển về nhận thức và hành động trong cộng đồng dân.
cư, thực hiện nếp sống văn hóa, ứng xử văn minh với với khách du lịch.
bị Rà soát xây dựng đã nhà vệ sinh công cộng đảm bảo đủ tiêu chuẩn, trang
lí đủ tháng rác tại các điểm tham quan du lịch. Chủ trả, phối hợp các ngành liên
2
quan thu gom rác thải đọc các tuyến đường, đặc biệt khu vực thị trấn Thuận An,
Lăng Cô... nhằm đảm bảo môi trường sạch, đẹp.
c) Tập trung chỉ đạo, phối hợp với các ngành liên quan xử lý dứt điểm thình
trạng chèo kép, đeo bảm đu khách tại các phường, xã trên địa bàn quản lý: đặc
hiệt tại các điểm sac: Bên xe Nguyễn Hoàng, Cửa Ngân, Bến thuyền du lịch Tòa
Khâm, đa Huế, Chùa Linh Mụ, Lăng Minh Mạng, Lăng Tự Đức, tượng Puật   )
Quán Thế Âm...
7. Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế:
a) Phối hợp với các địa phương và các ngành liên quan tiếp tục quy hoạch và
tổ chức sắp xép các dịch vụ trong và ngoài di tích (các quyy bản hàng, bãi đỗ xe;
thuyền...) phù hợp cảnh quan, yêu cầu công khai niêm yế giá bán theo quy định.
b) Tăng cường công tác bảo vệ, phát hiện những vi phạm trong khu vực đả
tích và vùng phụ cậc, thông tin kịp thời và chủ động phối hợp với chính quyền địa
phương và các cơ quan chức năng liên quan xử lý dứt điểm tính trạng chèo kéo,
đeo bám du khách.
8. Hiệp hội Du lịch, Hiệp hội hợp chặt chẽ với Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch giám sát, nhắc nhở các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ do
lịch thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật và hoạt động du lịch; chủ
động phối hợp với chính quyền và công an địa phương phát hiện và xử lý nghiêm
tỉnh trọng chéo kéo, đeo bám khách dư lịch tại cơ sở và các biểu hiện không lành
mạnh khác trong hoạt động kinh doanh du lịch.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc.
Giao Sở Vàn hóa, Thể thao và Du tịch theo dõi, định kỳ hàng quý tổng hợp bảo
cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Ban Thường vụ Tỉnh ủy (b/c);   - Thường trực HĐND tỉnh (b/c);   KT CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Tổng cục Du lịch (b/c);
- Cực kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, TP Huế;
- Hiệp hội Du lịch; Hiệp hội Khách sạn;
- Trung tâm BTDT Cố đô Huế;
- Đài: HVT Huế, TRT; Báo TT Huế;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- VP: CVP, PCVP Đ.T.Vinh;
Ngô Hòa   - Lưu: VT, DL.
