THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CoNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PH8 8   Đố: 12 /CT-TTg   Hà Nội, ngày 23 tháng 6 năm 2013
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường thực hiện các giải pháp cấp bách nhằm ngăn chặn
tai nạn giao thông nghiêm trọng trong hoạt động vận tải
Trong 5 tháng đầu năm 2013, mặc đủ các Bộ, ngành và địa phương đã
có nhiền cổ gắng, tích cực triển khai thực hiện các giải pháp bảo đảm trật tự.
an toàn giao thông nhưng tình hình tai nạn giao thông vẫn diễn biến rất phúc.
tạp, đặc biệt là trong các hoạt động vận tải. Số vụ tai nạn giao thông và số
người bị thương tuy có giảm nhưng số người chết tăng cao. Trong thời gian
gần đây liên tiếp xảy ra những vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng do
xe ô tổ khách tuyến cổ định và xe ô tố tải gây ra. Nguyên nhân chính là đó:
lái xe và các cơ sở kinh doanh vận tải vi phạm các quy định về an toàn giao
thông; công tác quản lý nhà nước về hoạt động vận tải còn bị buông lông;
hiệu lực của công tác mần tra, kiểm soát xử lý vi phạm còn hạn chế.
Đề ngăn chặn kịp thời các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng trong.
hoạt động vận tảt, thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Chỉ thị số 18-CT/TW ngày
04 tháng 9 năm 2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông
đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa và các Nghị quyết cửa Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ chỉ thị:
1. Bộ Giao thông vận tải:
a) Khẩn trương rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp.
luật để rả lại chặt chẽ các điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô lô, đào tạo
sát hạch, cấp giấy phép lái xe; bổ sung quy định điều kiện an toàn kỹ thuật,
niên bạn xe ô tổ vận tải hành khách trên tuyến cố định; quy hoạch và công bố
công khai mạng lưới tuyến vận tải hành khách liên tỉnh (oàn quốc; triệt để xử
lý những kê hỗ trong văn bản quy phạm pháp luật để dân đến tiên cực trong
công tác quản lý nhà nước về vận tải, đăng kiểm án toàn kỹ thuật phương tiện.
và đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe.
b) Tăng cường thanh tra, kiểm tra công tác quản lý vận tải, đào tạo, sát.
hạch, cấp giấy phép lái xe, đảng kiểm phương tiên cơ giới đường bộ; xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật đối với: những cơ sở kinh doanh vận tái
không thực hiện phương án kinh doanh đã đăng kỷ và để xấy ra tai nạn giao
thông nghiêm trọng; những cơ sở đào tạo, sắt hạch cấp giấy phép lái xe
không đạt các điều kiện theo quy định.
e) Chỉ đạo, phốt hợp các địa phương tích hợp dữ liệu tử thiết bị giám sát
hành trình xe ổ tô để quản lý, phát hiện, cảnh báo và xử lý theo quy định pháp.
luật những vi phạm về tốc độ, hành trình, thời gian lái xe liên tục đối với lải xe ”
và cơ sở kinh doanh vận tải.
d) Chỉ đạo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, các Sở Giao thông vận tải yêu
cầu các chủ đấu tư, nhà thầu khẩn trương tiến hành kiểm tra, rà soát việc báo
đảm an toàn giao thông đối với các công trình đường bộ đang khai thác; tổ.
chức bảo đảm an toàn giao thông trong quá trình thì công, xử lý nghiêm vì
phạm, định chỉ nhà thầu không thực hiện quy định về bảo đảm an toàn giao
thông để xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng tại các công trình đang thì
công: rà soát bổ sung biển báo hiệu, đên tín hiện đường bộ; lắp giải phân cách
cứng tại các đoạn đường đủ điều kiện; bổ sung đường cứu nạn tại các đoạn
đốc, đường cong nguy kiểm; đẩy nhanh xây dựng kệ thống trạm kiểm tra tài
trọng xe ô tô, tổ chức kiểm tra định kỳ, đột xuất tải trọng xe, trước mất tập trung
trên các tuyến quốc lộ trọng điểm; tăng cường các biện pháp bảo đảm trật tự an
toàn giao thông tại các đường ngang qua đường sắt.
đ) Chỉ đạo tăng cường các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông
đường thủy trong mùa mưa lú, nhất là an toàn đó ngang và tàu khách du lịch.
c) Chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam tăng cường quản lý hoạt động bay,
kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các vi phạm về an toàn, an ninh hàng
không, an toàn kỹ thuật tàn hay, ngăn chặn các sự cố, nguy cơ mất an toàn bay.
2. Bộ Công an:
a) Chỉ đạo Công an các địa phương huy động tối đa lực lượng, trang
thiết bí, phương tiện, đẩy mạnh tuần tra lưu động, tập trung xử lý lải xe
vi phạm các lỗi có nguy cơngây tại nạn cao như: chạy quả tốc độ, đi sai làn
đường, tránh vượt xe sai quy định, vi phạn nồng độ côn, chở quá tái, quá số.
người quy định
b) Chỉ đạo công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân các vụ tai nạn giao
thông đặc biệt nghiêm trọng, khởi tố để sớm đưa ra xét xử một số trường hợp
vi phạm điển hình trong inh vực trật tự an toàn giao thông.
3. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Bộ Thông tin và Truyền thông,
các tổ chức Đoàn thể Trung ương. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói
Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam và các cơ quan truyền thông đẩy mạnh.
công tác tuyên truyền và giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thống trên
các phương tiện thông tin đại chúng; Hiệp hội Vận tải ở tô Việt Nam tuyên
truyền, phổ biền quy tắc giao thông, quy định kinh doanh vận tải đến các cơ
sở kinh doanh vận tải và đội ngũ lái xe.
4. Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
thành phố trực thuộc Trung ương phối hợp, chỉ đạo cơ quan chức năng tiến
hành thanh tra công vụ, kiểm tra và xử lý nghiêm các đơn vị và cán bộ, công
chức các cơ quan quản lý nhã nước về bảo đảm trật tự an toàn giao thâng có
hành vi vi phạm quy định trọng thực thi gông vụ; đình chí chức vụ để tiến hành
điều tra đối với những trường hợp có dấu hiệu bảo kê, tiếp tay, dung từng cho
các cơ sở kinh doanh vận tải, các đơn vị kiểm định, cơ sở đào tạo, sát hạch lái
xe, các bến xe và lái xe vi phạm các quy định về điều kiện kinh doanh vận tải và
trật tự an toàn giao thông.
2
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Chỉ đạo thanh tra toàn bộ các cơ sở kinh doanh vận tải hành khách
bằng xe ô tổ trên tuyến cố định, vận tải hàng hoá bằng container, bến xe
khách, cơ sở đào tạo, sát hạch cấp giấy phép lãi xe, trung tâm đăng kiểm trên
địa bàn; trước hết tập trung thanh tra các cơ sở liên quan đến các vụ tai nạn.
giao thông nghiêm trọng trong thời gian qua; đình chỉ hoạt động những cơ sở
cố tỉnh vi phạm các điểu kiện hoạt động theo quy định của pháp luật để xảy.
ra các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.
b) Chỉ đạo lực lượng Công an, phối hợp thanh tra giao thông tăng
cường công tác kiểm tra giám sát, xử lý nghiêm vi phậm trật tự an toàn giao
thông trên địa bàn.
c) Chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật trật tự an toàn giao
thông đến tận khu dân cư và từng gia đình.
d) Yêu cầu cơ sở kinh doanh vận tải tổ chức kiểm tra sức khoế định kỳ.
và đột xuất đối với đội ngũ lái xe và áp dụng các biện pháp cần thiết khác,
trước hết là lái xe khách tuyển cố định, lãi xe buýt, xe taxi, xe vận tải.
container; phát hiện và loại khỏi đội ngũ những lái xe có hành vi sử dụng chất
ma túy, rượu, bìa khi điều khiến phương tiện giao thông; thực hiện nghiểm kế
hoạch bảo đảm an toàn kỹ thuật phương tiện vận tải đã đăng ký.
6. Bộ trưởng các Bộ, ngành có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức
việc thực hiện Chỉ thị này, định kỳ hàng tháng báo cáo kết quả với Ủy ban.
An toàn giao thông Quốc gia để tổng hợp báo cảo Thủ tướng Chính phủ./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư TƯ Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội và các Ủy ban của Quốc hội;
- UBTƯ Mặt trận Tổ quốc VN;
- Cơ quan TƯ của các đoàn thể;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
-Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Đài Truyền hình VN;
- Đài Tiếng nói VN;
- Thông tấn xã VN;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ;
- Ủy ban ATGT Quốc gia;
- Các Phó Chủ tịch UBATGTQG;
- Các cơ quan thành viên UBATGTQG;
- Ban ẠTGT tỉnh, TP trực thuộc Tư;
- Các Ủy viên UBATGTQG; Ủy viên Ban TT;
- VPCP: BTCN, các PCN, các Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
-Lưu VT, KTN (3), Hong(360b).
3
