Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.06.2014 08:17:05 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /CT-TTg   Hà Nội, ngày 14 tháng 6 năm 2014
CHỈ THỊ
Về xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và
dự toán ngân sách nhà nước năm 2015
Năm 2015 là năm có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thực hiện các mục.
tiêu kế hoạch phát triển kính lế - xã hội 5 năm 2011 - 2015. Để xây dựng kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015.
Thủ tướng Chính phủ chỉ thị các bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước triển khai các nhiệm vụ, nội dung chủ yếu sau:
A YÊU CẦU XÂY DỰNG KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TÊ XÃ
HỘI VÀ DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2015
1. Đánh giá tình hình thực hiện mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tế -
xã hội và dự toán ngân sách nhê nước 2014 trên cơ sở đánh giá tình hình thọc.
hiện các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ trong 6 tháng đầu năm.
và ước thực hiện cả năm 2014; trong đó chủ trọng đánh giá tình hình thực
hiện 9 nhóm nhiệm vụ, giải pháp tại Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng
01 năm 2014 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điểu hành thực:
hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm
2014. Đánh giá các kết quả đạt được, phân tích các nguyên nhân khách quan
và chủ quan của những hạn chế, tồn tại và hiện pháp khắc phục trong những
tháng cuối năm, Trong đó, cần đánh giá, phân tích các tác động ảnh hưởng
của các diễn biến ở biển Đảng đến việc thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu kể
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014.
2. Căn cứ các mục tiêu chủ yếu của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5
năm 2011 - 2015 tại Nghị quyết số 10/2011/QH13 ngày 18 tháng 11 năm 2011;
tình hình thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội:
năm 2014; dự báo tình hình trong nước, thế giới và khu vực, dự báo tác động của
các điển biển ở biên Đông ảnh hưởng đến phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
Trên cơ sở đó, xác định mục tiên, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và nhiệm
vụ xây dựng dự toán ngân sách nhà nước.
3. Các bộ, cơ quan trong ương và địa phương xây dựng dự toán ngân
sách nhà nước năm 2015 phải bám sát các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh
tế - xã hội năm 2015 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015.
phù hợp với kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước giai đoạn 2014 - 2015,
gắn với các nhiệm vụ, hoạt động trọng tâm của cơ quan, đơn vị; đúng chế độ,
chính sách của Nhà nước và trên tỉnh thắn tiết kiệm, chống lãng phí; bảo đảm thời
gian theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
4. Việc xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân
sách nhà nước năm 2015 phải bảo đảm tính đồng bộ, hệ thống, sự phối hợp
chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị, các ngành, các cấp.
5. Bảo đảm tính công khai, minh bạch và công bằng trong xây dựng kế
hoạch và phân bổ các nguồn lực.
B. MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ CHỦ YẾU CỦA KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN
KINH TẾ - XÃ HỘI VÀ DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2015
I. MỤC TIÊU TỔNG QUÁT
Tiếp tục giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát. Đẩy mạnh
thực hiện các đột phá chiến lược, tái cơ cấu kinh tế gắn với đội mội mô hình
phát triển và nâng cao hiệu quả, bảo đảm nền kinh tế phát triển bền vững và
tăng trưởng hợp lý, Thực hiện tốt các mục tiêu an sinh xã hội, phúc lợi xã hội
và cải thiện đời sống nhân dân. Mở rộng và mâng cao hiệu quả công tác đổi
ngoại và hội nhập quốc tế. Tăng cường quốc phòng, an ninh, bảo đảm giữ
vững chó quyền quốc gia, an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội. Đẩy
mạnh cải cách hành chính và phòng, chống tham nhũng, lãng phí.
II. NHIỆM VỤ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
Thực hiện có hiệu quả những nhiệm vụ, giải pháp đã được để ra trong
các Nghị quyết của Trung ương, Quốc hội, Chính phủ, tập trung vào các
nhiệm vụ sau:
1. Về phát triển kinh tế
Tiếp tục thực hiện Đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi
mô hình phát triển và các đề án tái cơ cấu ngành, lĩnh vực theo hướng nâng
cao chất lượng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh, mở rộng và đa dạng hóa các
quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư với các nước, tăng cường tính tự chú,
độc lập của nền kinh tế, tránh sự phụ thuộc nhiều vào một thị trưởng. Rà soát,
hoàn thiện quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội đối với các vùng kinh tế, địa
phương, các lĩnh vực và ngành kinh tế. Phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng tổng
sản phẩm trong nước (GDP) khoảng 6 - 6,2%.
Thực hiện tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới,
khuyến khích đưa khoa học công nghệ vào sản xuất; chủ động sản xuất giống
cây trồng, vật nuôi, nhất là giống lúa lai PT; đẩy mạnh xây dựng các mô hình
sản xuất theo hướng liên kết chặt chẽ giữa kinh tế hộ với doanh nghiệp, với thị
trường để đưa nông nghiệp lên sản xuất quy mô lớn, giá trị tăng cao; khuyến
2
khích hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn theo Nghị định
số 210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 về chính sách khuyến khích
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. Phát triển mạnh kinh tế biển
gắn với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo. Thực hiện các chính sách hỗ trợ
về vốn, dịch vụ trên biến và các biện pháp bảo vệ ngư trưởng, tạo điều kiện cho
ngư dân yên tâm ra khơi đánh bất và góp phần bảo vệ biển đảo của Tổ quốc.
Thực hiện tái cơ cấu công nghiệp, tập trung phát triển các sản phẩm công
nghiệp có lợi thế cạnh tranh, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp công nghệ cao,
công nghiệp phục vụ phát triển nông nghiệp và kinh tế nông thôn. Đẩy mạnh
công nghiệp chế biển sản khoáng sản; hạn chế và tiến tới không xuất khẩu
khoáng sản thô; phát triển mạnh các vùng sản xuất để chủ động cung cấp
nguyên liệu cho công nghiệp, thay thế dần nguyên liệu nhập khẩu; phát triển
mạnh công nghiệp phụ trợ, năng cao tỷ lệ nội địa hóa các sản phẩm gia công.
lấp ráp. Rà soát, nâng cao hiệu quả các kha kinh tế, các khu, cụm công
nghiệp, bảo đảm an toàn, an ninh cho doanh nghiệp hoạt động sản xuất, kinh
doanh. Đẩy mạnh các hoạt động ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại vào
sản xuất. Tiếp tục thảo gỡ khó khăn, vướng mắc để thúc đẩy sản xuất, kinh.
doanh, thực hiện các giải pháp và giải quyết nhanh các thủ tục hỗ trợ, giúp đỡ
các doanh nghiệp khắc phục thiệt hại do sự cố và các hành vi vi phạm pháp
luật gây ra tại một số địa phương trong thời gian qua.
Tập trung phát triển một số ngành dịch vụ có lợi thể, có giá trị gia tăng
cao như du lịch, viễn thông, công nghệ thông tin, tài chính, ngân hàng, bảo.
hiểm và các dịch vụ khác hỗ trợ kinh doanh. Phát triển mạnh thị trường trong
nước, ban hành và triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình thúc đẩy
xuất khẩu một số dịch vụ chủ yếu. Tăng cường công tác tuyên truyền, quảng
bá, tiếp thị để nâng cao vị thể và uy tín của hàng hóa sản xuất trong nước thay
thế hàng nhập khẩu, giảm bớt sự phụ thuộc vào bên ngoài. Chủ động xây
dựng các chương trình phát triển sản xuất hàng hóa trong nước, trước hết là
các nguyên vật liệu đầu vào quan trọng phục vụ sản xuất.
Thực hiện đồng bộ các giải pháp mở rộng chuyển đổi thị trường, phát
triển thị trường mới. Đẩy mạnh xuất khẩu, kiểm soát chặt chẽ nhập khẩu đối
với những mặt hàng không khuyến khích. Đa dạng hóa các thị trường xuất
khẩu, nhập khẩu, không để phụ thuộc vào một thị trường. Tăng cường quản lý.
thị trường, chống buôn tậu, gian lận thương mại, hàng giá, đầu cơ nâng giá,
gây rối loạn thị trưởng. Thực hiện các biện pháp bảo vệ quyền lợi người tiêu
dùng, xử lý nghiêm các vi phạm. Tiếp tục thực hiện lộ trình điều chính giá
hàng hóa, dịch vụ thiết yếu theo cơ chế thị trường. Phát triển mạnh mẽ các
hoạt động thương mại điện tử.
3
Thúc đẩy quá trình tái cơ cấu đầu tư công theo hướng loại bỏ những dự án
chưa thực sự cấp bách, đồng thời sử dụng hiệu quả các nguồn vốn cho phát
triển kinh tế ở tất cả các ngành, lĩnh vực, đặc biệt đưa ra các giải pháp phù hợp.
để thu hút mạnh các nguồn lực ngoài Nhà nước cho đầu tư phát triển. Khẩn.
trương ban hành các văn bản hướng dẫo và triển khai thực hiện Luật Đầu tư.
công, Luật Đấu thầu. Có biện pháp để lựa chọn các nhà thầu có đủ năng lực, uy
tín, khắc phục tình trạng yếu kém về năng tực tài chính, thi công, yếu kèm về
công nghệ, kéo dải thời gian thi công như hiện ray. Hoàn thiện khung pháp lý.
thủ tục để đẩy mạnh thực hiện đầu tư theo hình thức đối tác công - tư (PPP),
khuyến khích và tạo điển kiện cho các thành phần kinh tế, kể cả đầu tư nước
ngoài tham gia đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng. Tăng cường
kiểm tra, giám sát, thanh tra, quản lý thống nhất, báo đảm các dự án đầu tư phải
theo quy hoạch, kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt Áp dụng các biện
pháp chủ động để bảo đảm thực hiện đầu tư các công trình kết cầu hạ tầng đúng
tiến độ, nhất là các dự án, công trình quan trọng có ý nghĩa lớn đối với phát
triển kinh tế của cả nước, của từng ngành và liên ngành:
Tham gia có hiệu quả đác khu vực mậu dịch tự do với các đối tác kinh tế -
thương mại. Có kế hoạch thực hiện các cam kết, tận dụng các cơ hội hội nhập và
khắc phục những khó khăn, thách thức. Bảo vệ tài sản và an toàn tuyệt đối cho
nhà đầu tư, tăng cường thu húi đầu tư nước ngoài. Chủ động tích cực phát huy vai
trò thành viên Cộng đồng ASEAN để tận dụng cơ hội phát triển bền vững.
Cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, kinh doanh, tập trung vào các giải
pháp về giám chi phí gia nhập thị trường, tiếp cận đất đai và ổn định sử dụng
đất, tăng cường tính mình bạch, nâng cao môi trường cạnh tranh bình đẳng.
Đẩy mạnh tái cơ cấu ngân hàng thương mại và xử lý nợ xấu. Mở cửa thị
trường tín dụng và dịch vụ ngân hàng phù hợp với cam kết quốc tế. Thực hiện
chính sách tiền tệ linh hoạt, hiệu quả; có chính sách tín dụng ưu đãi hỗ trợ ngư:
dân đầu tư phát triển phương tiện đánh bất và các dịch vụ liên quan; phối hợp
chặt chẽ với chính sách tải khóa. Điều hành lãi suất phù hợp, tỷ giá tình hoạt,
thác đẩy tăng trưởng bền vững, bảo đảm ổn định giá trị đồng Việt Nam, tăng
dự trữ ngoại hội. Tập trung xử lý nợ xấu, bảo đảm an toàn hệ thống, thức đẩy.
tín dụng cho nền kinh tế. Tạo môi trường kinh doanh thuận lợi và các công cụ
tài chính để thu hút các nguồn lực tài chính trong dân cư đưa vào sản xuất
kinh doanh. Tăng cường quản lý thị trưởng, giá cả, bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng. Phần đấu kiểm soát lạm phát ở mức khoảng 7%.
Thực hiện giải pháp phù hợp phát triển ổn định thị trường chứng khoán,
nâng cao hiệu quả huy động vốn cho doanh nghiệp.
Tập trung cải thiện môi trường kinh doanh, đẩy mạnh cải cách thủ tục
hành chính; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong cơ quan nhà
4
nước. Nâng cao trách nhiệm của các cơ quan hành chính nhà nước, bảo đảm
công khai, minh bạch trong thủ tục hành chính và thông tin doanh nghiệp.
Tiếp tục đẩy mạnh tải cơ cấu doanh nghiệp nhà nước. Doanh nghiệp nhà
nước cải tập trang vào lĩnh vực then chốt, thiết yếu, địa bàn quan trọng, quốc
phòng và an ninh. Đẩy mạnh cổ phần hóa, bản phần vốn nhà nước không cần
nắm giữ, bao gồm cả những doanh nghiệp đang kinh doanh có hiệu quả theo
nguyên tắc thị trường. Tách bạch nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh và dịch vụ công
ích. Hoàn thiện cơ chế và mô hình thực hiện quyền sở hữu nhà nước và đại diện
chủ sở hữu nhà nước tại doanh nghiệp. Tăng cường quản lý, giám sát, kiểm tra
của chủ sở hữu. Xây dựng, hoáo thiện pháp luật, cơ chế, chính sách quản lý và
đầu tư vền nhà nước vào sản xuất, kinh doanh. Kiện toàn đội ngũ cán bộ lãnh.
đạo, quản lý và nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp nhà nước. Thực hiện
công khai, minh bạch về kết quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước.
2. Về phát triển xã hội
Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa XI) về một số vấn để về
chính sách xã hỏi giai đoạn 2012 - 2020. Rà soát, điều chỉnh và triển khai đồng hộ
các chính sách đối với người có công, dạy nghệ, giải quyết việc làm, bảo trợ xã
hội, giảm nghèo bền vững và bảo đảm an sinh xã hội, nhất là đối với vùng sản,
vùng xa, đồng báo dân tộc, vùng ATK, các huyện nghèo và các xã, thôn, bản đặc
biệt khó khân. Thực hiện hiện quả các cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất, đời sống
đối với đồng báo dân tộc thiểu số. Nâng cao hiệu quả dạy nghề gắn với giải quyết
việc làm, củ động đào tạo cung cấp lao động có tay nghề, trình độ cho các khu
kinh cế, khu công nghiệp tập trung và các dự án đầu tư lớn có ý nghĩa quan trọng
đối với phát triển đất nước; mở rộng thị trường xuất khẩu lao động. Tăng cường
kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách lao động, an toàn lao động và đóng
bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.
Cùng cố và nâng cap hiệu quả mạng lưới y tế dự phòng, chủ động phòng,
chống dịch bệnh, không để dịch xảy ra. Thực hiện liệu quả các cơ chế, chính.
sách và lộ trình bảo hiểm y tế toán dân, giảm quá tái bệnh viện. Có cơ chế phữ
hợp quản lý hiệu quả giá thuốc chữa bệnh. Tăng cường thanh tra, kiểm tra
chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm.
Triển khai thực hiện Nghị quyết số 05/NQ-CP ngày 13 tháng 01
năm 2014 của Chính phủ về đẩy ngình thực hiện các mục tiêu phát triển Thiên
niên ký của Liên hợp quốc trong lĩnh vực y tế. Phần đấu khác phục khó khăn
duy trì các kết quả đã đạt được và hoàn thành thêm các chỉ tiêu của mục tiêu
phát triển Thiên niên kỷ vào năm 2015.
Triển khai thực hiện hiệu quả Chiến lược phát triển giáo dục và Chương
trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 (Khóa XI)
về đối mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Đẩy mạnh việc thực hiện
công tác xã hội hóa giáo dục. Nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp, giáo
5
dục đại học, nhất là các trường ngoài công lập, chất lượng đào tạo nguồn nhân
lực. Tập trung xây dựng và phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo
dục; rà soát quy hoạch lại mạng lưới các trường sơ phạm. Tiếp tục thực hiện
các biện pháp nâng cao tỷ lệ và chất lượng lao động qua đào tạo.
Tiếp tục triển khai Nghị quyết Trung ương 6 (khóa XI) và Chiến lược về
phát triển khoa học và công nghệ; tập trung thực hiện có hiệu quả các chương
trình quốc gia về đổi mới công nghệ, phát triển công nghệ cao, sản phẩm quốc.
gia; đẩy mạnh triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp, tổ chức
khoa học và công nghệ thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm; mở rộng
áp dụng cơ chế đặt bàng, khoản thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và
cơ chế Quỹ phát triển khoa học và công nghệ; đa dạng hóa, tăng cường huy
động nguồn vốn đầu tư xã hội cho khoa học và công nghệ. Phát triển thị
trường khoa học công nghệ, dịch vụ tư vấn, thẩm định, giám định công nghệ.
Tăng cường quản lý do lường chất lượng và sở hữu trí tuệ; hỗ trợ địa phương
và doanh nghiệp trong việc xác lập, bảo vệ và khai thác quyền sở hữu trí tuệ.
Triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 9 về văn hóa; đẩy mạnh xây
dựng nền văn hóa tiên tiền, đậm đã bản sắc dân tộc, tiếp thu tỉnh hoa văn hóa nhân
foại. Cúng cố và xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh. Thực hiện xã hội hóa
các hoạt động vận hóa, thể dục, thể thao. Tăng cường quản lý các lễ hội, hoạt.
động văn hóa, thể thao; hạn chế tối đa việc sử dụng ngân sách nhà nước để tổ chức.
lễ hội. Tích cực đấu tranh ngăn chặn các tệ nạn xã hội, nhất là ma túy, mại dâm.
Thực hiện tốt các chính sách dân tộc, tôn giáo. Chú trọng công tác chăm
sóc và bảo vệ trẻ em, gia đình, bình đẳng giới. Thực hiện có hiệu quả Chiến
lược phát triển gia đình Việt Nam.
3. Về quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường và ứng phó với biển đổi khi hậu.
Triển khai hiệu quả Nghị quyết Trung ương 7 (Khóa XI) về chủ động
ứng phò với biến đổi khi hậu, tăng cường quản ty tài nguyên và bảo vệ môi
trường, Nghị quyết của Chính phủ về một số vấn để cấp bách trong lĩnh vực
bảo vệ môi trường, Chiến lược phát triển bền vững, Kế hoạch hành động quốc
gia về tăng trưởng xanh.
Kiểm soát chặt chẽ các nguồn gây ô nhiễm, nhất là tại các làng nghề, các
khu, cụm công nghiệp, lưu vực sông, cơ sở sản xuất có nguy cơ gây ô nhiễm;
xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, Đẩy mạnh.
thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý tài
nguyên và bảo vệ môi trường.
Đẩy mạnh xã hội hóa hoạt động bảo vệ môi trường; thúc đẩy phát triển,
sử dụng năng lượng mới, năng lượng sạch, năng lượng tải tạo. Tăng cường
khả nâng điểu tiết các nguồn nước, sử dụng nước tiết kiệm, tăng cường khả
năng tích nước cho mùa khô.
6
Làm tốt công tác bảo vệ và phát triển rừng. Nâng cao khả năng phòng
chống và khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn.
Chủ động, thực hiện có hiệu quả các giải pháp ứng phó với biến đổi khí
hậu, nước biến đâng. Lồng ghép những nội dung ứng phó hiến đổi khi hậu.
trong công tác xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển.
4. Về cải cách hành chính; phòng chống tham nhũng, thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí
Hoàn thành việc hướng dẫn và triển khai Hiến pháp mới. Nâng cao chất
lượng ban hành văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm tính phù hợp, khả thì
và phát huy hiệu quả khi triển khai thực hiện.
Tiếp tục thực hiện đồng bộ, hiệu quá Chương trình tổng thể cải cách
hành chính nhà nước. Tập trung đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công
dân và các cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý dân cư. Nhân rộng cơ chế một
cửa. Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức, xác định vị trí việc làm
và cơ cấu ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp viên chức; tiếp tục thực
hiện tỉnh giản biên chế. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản
lý nhà nước. Xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực, những nhiễu, vi phạm pháp.
luật trong hoạt động công vụ.
Triển khai có hiệu quả Luật, Chương trình hành động và Kết luận của
Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham những. Kiện toàn và
nâng cao chất lượng hoạt động của các cơ quan chuyên trách về phòng, chống
tham nhũng. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, điều tra để phòng
ngừa, phát hiện, xử lý các hành vi tham nhũng.
Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo. Triển
khai thực hiện Luật Tiếp công dân. Để cao trách nhiệm của lãnh đạo cấp ủy, -
chính quyền địa phương trong công tác tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố.
cáo; xử lý vụ việc ngay từ cơ sở, không để phát sinh thành điểm nóng; tập
trung xử lý dứt điểm các vụ việc tốn đọng, phúc tạp, kéo dài.
5. Về quốc phòng, an ninh; công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế
Tiếp tục tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh, nâng cao khả năng
sẵn sàng chiến đấu Có các phương án tác chiến cụ thể ứng phó kịp thời các tỉnh.
huống xảy ra, không để bị động, bất ngờ. Củng cổ nền quốc phòng toàn dân và
an ninh nhân dân, nhất là tại các địa bàn trọng điểm. Thực hiện tốt nhiệm vụ
quốc phòng, bảo đảm an ninh kết hợp với phát triển kinh tế. Tiếp cận khoa học.
công nghệ tiên tiến, làm chủ trang thiết bị kỹ thuật, vũ khí, khí tài hiện đại.
Thực hiện quyết liệt, bằng sức mạnh tổng hợp và các giải pháp đồng bộ,
tăng cường lực lượng thực thi pháp luật trên biển, kiên quyết đấu tranh bảo vệ
7
chủ quyền và lợi ích quốc gia ở biển Đông. Nổ lực giải quyết tình hình phúc.
tạp bằng biện pháp hóa bình trân cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước
của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố về cách ứng
xử của các bên ở biển Đông (DOC); tranh thủ sự ủng hộ, đồng tỉnh của cộng
đồng quốc tế. Phát huy tình thần yêu nước và sức mạnh của toàn dân tộc trong.
bảo vệ chủ quyền quốc gia: Chủ động thực hiện đồng bộ các biện pháp kiên.
quyết ngăn chặn, xử lý, nghiêm các hành vi kích động, manh động, vi phạm
pháp luật, ảnh hưởng xấu đến hình ảnh đất nước và con người Việt Nam; tăng
cường chủ động nắm chắc và dự báo sát tình hình; kiên quyết kiểm soát chặt
chẽ các đối tượng xất, chủ mưu cầm đầu kích động, xử lý kịp thời, bảo đảm
an ninh trật tự và an toàn tỉnh mạng, tài sản và điều kiện sản xuất, kinh doanh
bình thường của mọi cá nhân, tổ chức, nhất là doanh nghiệp có vốn đầu tư
trực tiếp nước ngoài
Triển khai có hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia về phòng
chống tội phạm, ma túy, qua bản người. Kiên quyết triệt phá các băng nhóm
tội phạm. Thực hiện quyết liệt Chiến lược quốc gia về bảo đảm trật tư an toàn
giao thông đường bộ và các giải pháp đồng bộ đã để ra về an toàn giao thông.
Xử lý nghiêm các vi phạm. Đối mới công tác tuyên truyền giáo dục để nâng
cao ý thức của người tham gia giao thông, nhất là tại vùng nông thôn.
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả đường lối, chính sách đối ngoại và bội
nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước; bảo đảm độc lập, tự chủ, chủ động và
tích cực hội nhập quốc tế; đưa các mối quan hệ đã thiểt lập đi vào chiếu sâu.
hiệu quả. Nâng cao họn nữa vai trò và trách nhiệm của Việt Nam trong
ASSAN, Liên lợp quốc và các diễn đản khu vực và quốc tế. Tích cực, chứ
động đảm phản và sóm ký kết các Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - BU
(EVTTA). Hiệp định đối tác thương mại xuyên Thái Bình Dương (THP).
Thực hiện tốt công tác người Việt Nam ở nước ngoài, công tác bảo hộ
công dân, bảo vệ ngư dân hoạt động trên biên. Chủ động đối thoạt về dân chủ,
nhân quyền và tôn giáo.
6. Về công tác thông tin tuyên truyền
Các cấp, các ngành phải chủ động, thường xuyên cung cấp thông tin kịp
thời cáo các cơ quan thông tin đại chứng, trước hết là các thông tin về chứ
trương, đường lối, cơ chế, chính sách, pháp luật của Nhà nước; thông tin về
tình hình kinh tế - xã hội, môi trường đầu tư và các thông tin liên quan đến
tình hình trong nước và quốc tế, bảo vệ chủ quyền biển đảo,.. để nhân dân
hiểu rõ về tình hình và chính sách của Đảng, Nhà nước; từ đó tạo sự đồng
thuận trong nhân dân, chung sức chung lòng thực hiện tốt các mục tiêu trên cơ
sở kế hoạch đã đề ra.
III. NHIỆM VỤ XÂY DỰNG DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
1. Đối với dự toán thu ngân sách nhà nước
8
Dự toán thu ngân sách nhà nước năm 2015 phải được xây dựng trên cơ
sở đánh giá sát khả năng thực hiện thư ngân sách năm 2014, dự báo ảnh hình
đầu tư, phát triển sản xuất, kinh doanh và hoạt động thương mại, xuất nhập
khẩu năm 2015 có tính đến các tác động trong và ngoài nước trong tình hình.
mới; tính toán cụ thể các yếu tổ tăng, giảm thu do thực hiện các văn bản pháp
luật về thuế mới sửa đổi, bổ sung và thực hiện lộ trình cất giảm thuế quan
theo cam kết quốc tế; các khoản thu còn được gia hạn, miễn, giảm theo các
Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ; đồng thời, tăng cường kiểm tra, thanh.
tra việc kê khai thuế của các tổ chức, cá nhân nhằm phát hiện và xử lý kịp
thời các trường hợp kê khai không đúng, không đủ số thuế phải nộp; chỉ đạo.
quyết liệt chống thất thu, thu số thuế nợ đọng từ các năm trước, các khoản thư
từ các dự án đầu tư đã hết thời gian ưu đãi, các khoản thu được phát hiện qua
công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán,...
Trên cơ sở đó, đặt mục tiêu huy động vào ngân sách nhà nước năm 2015
từ thuế, phí khoảng 18 - 19% GDP. Dự toán thu nội địa (không kể thu từ đầu
thỏ, thu tiền sử dụng đất) phần đấu răng bình quản 14 - 16% so với đánh giá
ước thực hiện năm 2014 (loại trừ các yếu tố tăng, giảm thu do thay đối chính
sách). Dự toán thu ngân sách từ hoạt động xuất nhập khẩu phấn đấu tăng bình
quản 6 - 8% so với đánh giá ước thực hiện năm 2014. Mức tăng thu cụ thể tuỷ:
theo điều kiện, đặc điểm và phù hợp với tốc độ tăng trưởng kinh tế trên địa
bàn của từng địa phương.
2. Đối với dự toán chi ngân sách nhà nước
Trong bối cảnh nguồn lực còn hạn chế, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc
sẽ tác động đến kinh tế và ngân sách nhà nước năm 2015, trong khi nhu cầu
đầu tư phát triển, bảo đảm an sinh xã hội, quốc phòng an ninh, trật tự xã hội...
rất lớn nên cán đối ngân sách nhà nước năm 2015 tiếp tục khó khăn. Do vậy,
các bộ, cơ quan trung ương và địa phương cần quản triệt quan điểm triệt để
tiết kiệm, chống lãng phí ngay từ khâu xác định nhiệm vụ quan trọng, trọng
tâm cần thực hiện năm 2015, lập dự toán chi ngân sách nhà nước theo đúng
các quy định pháp luật về chế độ, tiêu chuẩn, định mức chi ngân sách hiện
hành, trong đó chủ động sắp xếp thứ tự các nhiệm vụ chỉ ưu tiên theo mức độ.
cấp thiết, khả năng triển khai trong năm 2015 để hoàn thành nhiệm vụ chính
trị, các chương trình, dự án, đề án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trên
cơ sở nguồn lực ngân sách nhà nước được phân bổ.
Để phục vụ kịp thời cho công tác xây dựng dự toán ngân sách nhà nước.
năm 2013, yêu cầu các bộ, cơ quan trung ương quản lý ngành, lĩnh vực khẩn
trương rà soát tổng thể các chính sách an sinh xã hội để bãi bỏ theo thẩm:
quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền bãi bỏ các chính sách chồng chéo, trùng
lắp để dành nguồn cho các chính sách an sinh xã hội thực sự cấp thiết. Chỉ.
ban hành chính sách mới khi cân đối được nguồn lực thực hiện.
9
Trong xây dựng dự toán cân đối chi ngân sách nhà nước năm 2015, cần
ưu tiên dành nguồn lực cho các hoạt động quan trọng triển khai Chiến lược.
Biển Việt Nam đến năm 2020, trong đó ưu tiên đầu tư phát triển biến đảo, hỗ
trợ ngư dân bảm biển khai thác, nuôi trồng, đánh bất thủy, hải sản; bảo đảm
yêu cầu về quốc phòng, an ninh trong tình hình mới; phân nhóm các nhiệm vụ
chỉ để chủ động điều hành, cắt giảm trong trường hợp cần thiết.
Việc xây dựng dự toán chỉ ngân sách nhà nước năm 2015 đối với một số
lĩnh vực, nhiệm vụ cụ thể được thực hiện như sau:
a) Chi đầu tư phát triển:
Chỉ đầu tư phát triển kế hoạch năm 2015 phải bảo đảm góp phần thực
hiện tốt nhất các mục tiêu của kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2015
và 5 năm 2011 - 2015; phù hợp với kế hoạch đầu tư trung hạn giai đoạn.
2014 - 2015 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Bảo đảm chi đầu tư phát triển trên tổng chí ngân sách nhà nước ở mức.
hợp lý, phấn đấu thực hiện theo tỉnh thần Kết luận Hội nghị lần thứ bảy Ban
Chấp hành Trung ương khóa XI (số 63-KL/TW ngày 27 tháng 5 năm 2013).
Đối với các chương trình bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương
tập trung bố trí vốn cho các chương trình đang thực hiện đở đang; đồng thời.
tăng cường huy động, tổng ghép các nguồn lực khác để hoàn thành chương
trình theo đúng tiến độ đã được phê duyệt. Gián tiến độ thực hiện các chương
trình chưa thật sự cấp bách. Đối với các chương trình mới, chỉ bố trí vốn kế
hoạch 2015 cho các chương trình đã được Thủ tướng Chính phủ cho phép bổ.
sung trong kế hoạch đầu tư trung hạn giai đoạn 2014 - 2015.
Trong việc để xuất nhu cầu và bố trí vốn đầu tư phát triển nguồn ngân
sách nhà nước kế hoạch năm 2015, các bộ, cơ quan Trung ương và địa
phương phải quán triệt các nguyên tắc sau:
- Thực hiện theo đúng quy định tại Chỉ thị số 1792/CT-Ttg ngày 15
tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý đầu tư từ
vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ, Chỉ thị số 27/CT-TTg
ngày 10 tháng 10 năm 2012 về những giải pháp chủ yếu khắc phục tình trạng
nợ đọng xây dựng cơ bản tại các địa phương, Chỉ thị số 14/CT- TTg ngày 28
tháng 6 năm 2013 về tăng cường quản lý đầu tư và xử lý nợ đọng xây dựng cơ
bản từ nguồn vốn ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ.
Tập trung bố trí vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước để hoàn thành và đẩy.
nhanh tiến độ các dự án quan trọng quốc gia; nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, hồ
trợ ngư dân phát triển đánh bắt và các dịch vụ trên biến, gần với bảo vệ chủ
quyền biển đảo; các nhiệm vụ giảm nghèo, tạo việc làm, phát triển nông nghiệp.
10
nông thôn, y tế, giáo dục, vốn thực hiện các dự án PPP....; các dự án trọng điểm
có ý nghĩa lớn đối với phát triển kinh tế - xã hội của các ngành, các địa phương.
- Trong từng ngành, lĩnh vực, chương trình, ưu tiên bố trí vốn cho các dự
án, công trình đã hoàn thành và đã bản giao đưa vào sử dụng trước 31
tháng 12 năm 2014 nhưng chưa bố trí đủ vốn; thanh toán nợ xây dựng cơ bản;
các dự án dự kiến hoàn thành năm 2015 (theo tiến độ trong quyết định đầu tư,
khả năng cân đối vốn và khả năng thực hiện trong năm 2015); vốn đối ứng
cho các dự án ODA theo tiến độ thực hiện dự án.
- Bố trí hoàn trả các khoản vốn ứng trước theo đúng quyết định của Thủ
tướng Chính phủ.
- Số vốn còn lại bố trí cho các dự án chuyển tiếp thực hiện theo tiến độ
được phê duyệt. Đối với các dự án chuyển tiếp, cần rà soát phạm vi, quy mổ
đầu tư phù hợp với mục tiêu và khả năng cân đối vốn.
- Đối với các dự án khởi công mới, chỉ bố trí vốn khởi công mới các dự
án thật sự cấp bách đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: (1) Nằm trong quy
hoạch đã được duyệt; (2) Đã xác định rõ nguồn vốn và khả năng cản đối vốn
6 từng cấp ngân sách; (3) Có đủ thủ tục đầu tư theo quy định trước ngày 31
tháng 10 năm 2014; (4) Đã bố trí đủ vốn để xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản
theo quy định tại Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2012; Chỉ thị
số 14/CT-TTg ngày 28 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ; (5)
Không bố trí vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước cho các dự án không thuộc
nhiệm vụ chí đầu tư theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
- Các địa phương không được yêu cầu các doanh nghiệp ứng vốn thực
hiện các dự án ngoài kế hoạch, chưa cân đối được vốn...
- Không bố trí vốn bổ sung có mục tiêu nguồn ngân sách trung ương
cho: Các dự án khởi công mới chưa được thẩm định nguồn vốn; các dự án phê
duyệt quyết định đầu tư không đúng theo văn bản thẩm định nguồn vốn của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư; không bố trí phần vốn điều chỉnh tăng tổng mức đầu
tư theo quy định tại Chỉ thị số 14/CT-TTg ngày 28 tháng 6 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ. Không bố trí vốn ngân sách trung ương cho các dự án sử.
dụng vốn vay ngân sách địa phương chưa thẩm định vốn hoặc phê duyệt phần
vốn ngân sách trung ương cao hơn mức đã thẩm định.
b) Chi thường xuyên:
Trong xây dựng dự toán chỉ thường xuyên năm 2015, yêu cầu các bộ, cơ
quan trung ương và địa phương:
- Xây dựng dự toán chỉ phát triển sự nghiệp giáo dục - đào tạo, khoa học -
công nghệ, y tế, văn hoá - thông tin, môi trường theo các Nghị quyết của Đảng.
11
Quốc hội; ưu tiên bố trí chỉ đảm bảo an sinh xã hội, hỗ trợ ngư dân bảm biển; tăng
chi quốc phòng, an ninh bảo đảm giữ vũng an ninh, trật tự xã hội trong tình hình.
mới; chỉ quản lý hành chính nhà nước bảo đảm chặt chẽ. Dự toán chỉ thưởng
xuyến được xây dựng trên cơ sở chính sách, chế độ, định mức chỉ hiện hành.
Năm 2015 sẽ tiến hành Đại hội Đảng các cấp để tiến tới Đại hội Đảng toàn
quốc vào năm 2016, căn cứ quy định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và hướng dẫn.
của cơ quan có thẩm quyền, các bộ, ngành, địa phương xây dựng dự toán và cân
đối kinh phí để thực hiện. Đồng thời, năm 2015 cũng lá năm tròn, năm chẵn của
nhiều sự kiện, yêu cầu các bộ, ngành, địa phương chủ động xây dựng dự toán tổ.
chức lễ kỷ niệm trên tỉnh thần triệt để tiết kiệm và hiệu quả.
- Rà soát các chương trình, đề án để lồng ghép, giảm bót sự trùng lấp,
chồng chéo, lãng phí. Sắp xếp, cơ cấu lại nhiệm vụ chi phù hợp với khả năng
cân đối của ngân sách nhà nước.
- Các cơ quan, đơn vị, đặc biệt là các bộ quản lý ngành theo thẩm quyền:
khẩn trương phân định rõ các loại dịch vụ cộng sử dụng ngân sách nhà nước;
rà soát hoàn thiện hệ thống định mức kinh tế - kỹ thuật để có căn cứ tính toán
các chi phí cần thiết kết cấu trong giá, phí dịch vụ công; xác định khung giá
dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước, theo các mức giả từng bước tỉnh
đủ tiền tương, chí thường xuyên theo lộ trình phù hợp với khả năng đóng góp.
của người dân trên từng địa bàn. Trên cơ sở đó, các bộ, ngành và địa phương
phân loại các đơn vị sự nghiệp thực hiện theo mức giá phù hợp để chuyển đổi.
phương thức đầu tư, hỗ trợ từ ngân sách nhà nước đối với các đơn vị.
- Tiếp tục thực hiện bổ sung có mục tiêu kinh phí sự nghiệp từ ngân sách
trung ương cho các địa phương để thực hiện các chương trình mục tiêu quốc
gia, các mục tiêu, chương trình đã được cấp có thẩm quyền quyết định.
- Trong điều kiện cân đối ngân sách còn khó khăn, yêu cầu các bộ,
ngành, địa phương, các cơ quan, đơn vị có sử dụng ngân sách lập dự toán chỉ
thường xuyên đúng tỉnh chất nguồn kinh phí, triệt để tiết kiệm, đặc biệt là dự
toán chỉ mua sắm phương tiện, trang thiết bị đất đền, hạn chế tối đa về số
lượng và quy mô tổ chức lễ hội, hội nghị, hội thảo, tổng kết, lễ ký kết, khỏi
công, phong tặng danh hiệu, tiếp khách, đi công tác trong và ngoài nước và
các nhiệm vụ không cần thiết, cấp bách khác; dự toán chỉ cho các nhiệm vụ.
này không tăng so với số thực hiện năm 2014.
- Năm 2015 tiếp tục cơ chế tạo nguồn cải cách tiền lương từ nguồn tiết.
kiệm 10% chỉ thường xuyên (không kể tiền lương và các khoản có tính chất
lương); một phần nguồn thu được để lại theo chế độ của các cơ quan hành chính.
và đơn vị sự nghiệp công lập; đảnh tỷ lệ nhất định tăng thu ngân sách trung ương
và 50% tăng thu ngân sách địa phương (không kể tăng thu tiến sử dụng đất).
c) Thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia:
12
Các bộ quản lý chương trình xây dựng nguyên tắc, tiêu chí, định mức.
phân bố vốn của từng chương trình mục tiêu quốc gia để làm căn cứ xây dựng
phương án phân bổ dự toán chi chương trình mục tiêu quốc gia năm 2015; chủ
trì, phối hợp với các bộ liên quan đánh giá tình hình thực hiện các chương trình.
mục tiêu quốc gia năm 2014, giai đoạn 2011 - 2014 và cơ chế quản lý, điều
hành thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia để làm căn cứ xây dựng kế
hoạch thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia 2015, để xuất danh mục các
chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016 - 2020. Chương trình mục tiêu
quốc gia thực hiện giai đoạn 2016- 2020 do các bộ, ngành để xuất phải theo.
hướng tập trung, có trọng tâm, trọng điểm, lồng ghép và thu gọn các chương
trình, mục tiêu, dự án. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính và các bộ quản lý chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng danh mục
các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016 - 2020 trình Chính phủ để
trình Quốc hội tại ký hợp thử chín Quốc hội khóa XIII phê duyệt.
Nguồn vốn ngân sách nhà nước phải được tập trung phân bố để thực hiện
tại các địa phương, ưu tiên những địa phương có điểu kiện khó khăn, những pơi.
cần tập trung nguôn lực để giải quyết các vấn đề cấp bách, bức xác; ưu tiên bố trí
vốn cho các dự án, công trình hoàn thành năm 2014 và các năm trước chưa bố trí
đủ vốn, các dự án chuyển tiếp cần đẩy nhanh tiến độ; các công trình, dự án khởi
công mới bố trí vốn phải bảo đảm đáp ứng các thủ tục theo quy định và hoàn.
thành trong năm 2015; hạn chế tối đa bố trí kinh phí cho các nhiệm vụ chi hội
nghị, hội thảo, sơ kết, tổng kết, chỉ tham quan, học tập; không bố trí kinh phí.
đoàn ra trong chỉ thường xuyên của các chương trình mục tiêu quốc gia.
Các địa phương chủ động lồng ghép các chương trình mục tiêu quốc gia
với các chương trình mục tiêu, các dự án khác có cung nội dung, cùng thực.
hiện trên địa bàn trong quá trình xây dựng kế hoạch; huy động tông hợp các
nguồn lực để thực hiện nhằm đạt được các mục tiêu chung của các chương
trình, bảo đảm sử dụng vốn tập trung, tiết kiệm và hiệu quả.
d) Đối với các chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển
chính thức (ODA):
Thực hiện lập dự toán ngân sách năm 2015 theo đúng trình tự, quy định
của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý nợ công và các văn bản hướng
dẫn, các Nghị định của Chính phủ về quản lý đầu tư và xây dựng cơ bân, quận
lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chỉnh thức (ODA), trong đó chi tiết nguồn
vốn ODA, vốn đối ứng theo các chương trình, dự án và theo tỉnh chất nguồn
vốn đầu tư xây dựng cơ bản, kinh phí sự nghiệp phù hợp với tiến độ giải ngân
năm 2015. Bố trí dự toán chi ngân sách từ nguồn vốn ODA cho các dự án bảo
đám đủ theo tiến độ giải ngân quy định trong các văn kiện chương trình/dự án
và hiệp định tái trợ đã ký kết Ưu tiên bố trí đủ vốn đối ứng các công trình, dự
án ODA cả hai nguồn ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ (nếu có).
13
Toàn bộ nguồn vốn vay, viện trợ cho mục tiêu ứng phó với biến đổi khí.
hậu được cân đối chung trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm và bố trí
để thực hiện các nhiệm vụ chỉ chung của ngân sách nhà nước, trong đó có
chương trình mục tiêu quốc gia ứng phó với biến đổi khi bậu và đầu tư các dự
án ứng phó với biến đổi khí hậu.
đ) Đối với vốn trái phiếu Chính phủ:
Năm 2015 tiếp tục bố trí vốn trái phiếu Chính phủ để bổ sung một phần
vốn đối ứng cho các chương trình, dự án ODA, Chương trình mục tiêu quốc
gia nông thôn mới, các dự án giao thông, thủy lợi, y tế được Quốc hội bố trí
vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2012 - 2015 và bổ sung vốn trái phiếu
Chính phủ giai đoạn 2014 - 2016. Thực hiện nghiêm các quy định của Quốc
hội và Chính phủ trong việc quản lý sử dụng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ.
- Đối với các chương trình, dự án ODA: Chỉ bố trí vốn đối ứng cho các
dự án hạ tầng kinh tế- xã hội do Trung ương quản lý và hỗ trợ vốn đối ứng
các dự án hạ tầng kinh tế - xã hội do các địa phương nghèo đang phải nhận bổ
sung cân đối ngân sách tử Trung ương theo đúng các tiêu chí, định mức hỗ trợ
quy định tại Quyết định số 60/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ; ưu tiên bố trí vốn trái phiêu Chính phủ đối ứng cho các
chương trình, dự án sử dụng vốn ODA của nhóm 6 ngàn hàng phát triển,
gồm: VB, ADB, HCA, KPV, AFD, KEXIMBANK nhằm đẩy nhanh tiến độ
giải ngân, bảo đảm các cam kết trong các hiệp định đã ký và tiến độ, thực
hiện các chương trình, dự án.
- Đối với Chương trình mục tiêu quốc gia nông thôn mới: Tập trung bố
trí vốn trái phiếu Chính phủ để hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng cho các xã theo
đúng mục tiêu của Chương trình đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong
đó ưu tiên tập trung cho các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn.
khu; các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo; các xã
nghèo thuộc các huyện nghèo theo Nghị quyết số 30a/2008/NQ-CP, các
huyện có tỷ lệ hộ nghèo cao, các huyện miễn núi của các tỉnh giáp Tây
Nguyên, vùng đồng bằng sông Cửu Long và các vùng còn lại; các xã điểm.
- Đối với các dự án giao thông, thủy lợi, y tế tập trung bố trí vốn để
thanh toán khối lượng hoàn thành các dự án đã hoàn thành, bản giao đưa vào
sử dụng trước 31 tháng 12 năm 2014, các dự án dự kến hoàn thành năm 2015
và các dự án quan trọng, trọng điểm.
- Các bộ, địa phương sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước, các nguồn
vốn khác của Nhà nước và huy động các nguồn vốn của các thành phần kinh.
tế khác để bổ sung vốn cho các dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ triển
khai dở dang nhưng chưa được bố trí đủ vốn.
14
e) Ngân sách trung ương và ngân sách địa phương các cấp bố trí dự.
phòng ngân sách theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước để chủ
động đối phó với thiên tai, lũ lụt, dịch bệnh, quốc phòng, an ninh và thực hiện
những nhiệm vụ quan trọng, cấp bách phát sinh ngoài dự toán.
3. Xây dựng dự toán ngân sách địa phương các cấp
Năm 2015 là năm cuối của thời kỳ ổn định ngân sách địa phương 2011 - 2015.
Dự toán ngân sách địa phương năm 2015 được xây dựng bảo đảm cân đối đủ
nguồn lực thực hiện các chế độ, chỉnh sách đã được cấp có thẩm quyền ban.
hành và theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Ngoài việc bảo.
đám các yêu cầu tại Khoản 1, Khoản 2 phần HI nêu trên, dự toán ngân sách
các cấp chính quyền địa phương năm 2015 phải bảo đảm các yêu cầu sau:
a) Việc xây dựng dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn:
Căn cứ mục tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn.
2011-2015, khả năng thực hiện các chỉ tiêu kinh tế - xã hội và ngân sách nhà
nước năm 2014, dự báo tăng trường kinh tế và nguồn thu năm 2015 đối với.
từng ngành, từng lĩnh vực, năng lực và hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh
doanh của đối tượng nộp thuế trên địa bàn và những nguồn thu mới, lớn phát
sinh trên địa bàn địa phương để tính đúng, tỉnh đủ nguồn thu đối với từng lĩnh
vực, từng sắc thuế theo chế độ. Phân tích, đánh giá cụ thể những tác động ảnh
hưởng đến dự toán thu ngân sách nhà nước năm 2015 theo từng địa bàn, Tĩnh
vực thu, từng khoản thu, sắc thuế, trong đó tập trung đánh giá ảnh hưởng
nguồn thu do thực hiện các chính sách gia hạn, miễn, giảm thuế, miễn tiền
thuê đất (tiền thuê đất, tiền sử dụng đất, tiền bán nhà thuộc sở hữu nhà
nước,...) và các chính sách thu mới của các cấp có thẩm quyền.
b) Xây dựng dự toán chi ngân sách địa phương:
Căn cứ vào nguồn thu ngân sách địa phương được hưởng theo phân cấp,
tỷ lệ (%) phân chủa nguồn thu giữa ngân sách trung ương và ngân sách địa
phương hoặc số bổ sung cân đối từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa
phương (nếu có) đã được giao ẩn định giai đoạn 2011 - 2015 và số bổ sung hỗ
trợ theo khả năng cân đối của ngân sách trung ương theo quy định tại Quyết
định số 59/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành định mức phân bố dự toán chi thường xuyên của ngân
sách nhà nước năm 2011 để xác định nguồn ngân sách địa phương. Trong
phạm vi nguồn thu ngân sách địa phương đã được xác định, xây dựng dự toán.
chí ngân sách địa phương cụ thể đối với từng lĩnh vực chí, trong đó cần tập
trung nguồn lực bảo đảm các lĩnh vực chỉ giáo dục - đào tạo, y tế, khoa học -
công nghệ, văn hóa - thông tin, sự nghiệp môi trường theo các Nghị quyết của
Đảng, Quốc hội
15
Căn cứ khả năng cân đối của ngân sách địa phương, tình hình thực hiện
dự toán đối với các khoản được bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trụng ương
cho ngân sách địa phương năm 2014, căn cứ các chính sách và chế độ hiện.
hành, xây dựng dự toán chi thực hiện các dự án, nhiệm vụ quan trọng, xây
dựng dự toán số bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương năm 2015 theo.
quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 29 Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06
tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật
Ngân sách nhà nước. Trong đó, dự toán số bổ sung có mực tiêu vốn đầu tư
được xác định trên cơ sở tiêu chí, định mức hỗ trợ theo quy định tại Quyết
định số 60/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư
phát triển bằng nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2011- 2015; dự toán bổ
sung có mục tiêu kinh phí sự nghiệp căn cứ vào chế độ, chính sách đã quyết
định để bảo đảm nguồn thực hiện các chế độ, chính sách trong năm 2015.
c) Đối với nguồn thu tiền sử dụng đất:
Các địa phương xây dựng dự, toán thu tiền sử dụng đất trên địa bàn
năm 2015 bảo đảm phù hợp với khả năng triển khai thực hiện quy hoạch sử.
dụng đất đã được phê duyệt, kế hoạch, tiến độ thực hiện việc đấu giá quyền sử
dựng đất, giao đất và nộp tiền sử dụng đất theo đúng quy định tại Luật Đất đai.
năm 2013, dự kiến số thu tiền sử dụng đất đối với các dự án do khó khăn về
tài chính trong năm 2014 được gia hạn chuyển nộp sang năm 2015: đồng thôi,
lập phương án bố trí dự toán chỉ đầu tư xây dựng cơ bản tương ứng để đầu tư.
cho các công trình kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, các dự án di dân, tái định.
cư, chuẩn bị mặt bằng xây dựng.
d) Đối với nguồn thu từ hoạt động xổ số kiến thiết:
Thực hiện quản lý thu, chi qua ngân sách nhà nước (không đưa vào cân
đối ngân sách nhà nước) và được sử dụng để đầu tư các công trình phúc lợi xã
hội, trong đó tập trung đầu tư cho các lĩnh vực giáo dục, y tế, hạ tầng nông
nghiệp, nông thôn theo quy định.
đ) Xây dựng kế hoạch huy động và trả nợ (cả gốc và lãi) cho đầu tư phát
triển theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước và Nghị định.
số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chỉ
tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước, bảo đảm số dư nợ huy
động (bao gồm cả số dự kiến trong năm) không vượt quả 30% dự toán chỉ đầu
tư xây dựng cơ bản của ngân sách cấp tỉnh (riêng thành phố Hà Nội không
vượt quá 100% và thành phố Hồ Chí Minh không vượt quá 150%).
4. Cùng với việc xây dựng dự toán ngân sách nhà nước năm 2015, các bộ,
ngành, cơ quan trung ương, địa phương, các đơn vị sử dụng ngân sách nhà
nước chủ động đánh giá kết quả đạt được, tồn tại hạn chế trong quản lý điều
16
hành thu, chi ngân sách năm 2014; phân tích nguyên nhân để để ra các giải
pháp khắc khục. Tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác quyết toán và
kiểm tra, xét duyệt và thẩm tra quyết toán ngân sách năm 2013 theo đúng quy
định của Luật Ngân sách nhà nước. Báo cáo tình hình quyết toán vốn dự án đầu
tư hoàn thành (số dự án đã hoàn thành nhưng chưa duyệt quyết toán đến hết
tháng 6 năm 2014 và dự kiến sẽ quyết toán đến hết năm 2014) theo quy định.
của Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 27 tháng 12 năm 2013 của Thủ tướng Chính
phủ về tăng cường, đẩy mạnh công tác quyết toán vấn đầu tư các dự án hoàn
thành. Thực hiện công khai quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012. Tiến
hành thanh tra, kiểm tra, giám sát việc quản lý và sử dụng vốn đầu tư phát
triển; xử lý, giải quyết ngay từ khâu xây dựng dự toán những tồn tại, sai phạm
trong bố trí dự toán chi ngân sách chưa phù hợp với tình hình thực tế triển khai
thực hiện và Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Hội đồng nhân dân
đã được cơ quan thanh tra, kiểm toàn phát hiện và kiến nghị theo đúng quy
định của pháp luật.
C. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tỉnh toán, xác định các phương án, t
các cản đối lớn để làm cơ sở hưởng dẫn cho các bộ, ngành, địa phương xây dựng
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015.
Để bảo đảm tính chính xác và thống nhất về thông tin, số liệu thống kê
trong phạm vi cả nước, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu ư.
(Tổng cục Thống kê) tính toán và công bố trước 15 tháng 8 năm 2014 chỉ tiêu
tổng sản phẩm trong nước trên địa bàn cho các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương từ năm 2010 đến 2013. Đây là số liệu chính thức về tình hình thực hiện chỉ
tiêu GDP trên địa bàn ở từng địa phương. Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
trong phối hợp chặt chẽ với cơ quan thống kê rà soát, tính toán kết quả thực hiện
chỉ tiêu GIPP trên địa bàn 6 tháng đầu năm và trớc cả năm 2014. Trên cơ sở đó
và căn cứ mục tiêu, triển vọng phát triển để xây dựng kế hoạch, quy mô và tốc
độ tăng trưởng GDP trên địa bàn của địa phương năm 2015 và các năm sau.
b) Tổ chức hướng dẫn xây dựng và tổng hợp Kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội có lồng ghép báo cáo tình hình thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ
của Việt Nam, các chương trình, mục tiêu, định hướng và giải pháp phát triển
nhân lực; Kế hoạch đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước và Kế hoạch.
vốn trái phiếu Chính phủ năm 2015. Dự kiến khả năng huy động nguồn vốn
và cân đối vấn kế hoạch đầu tư năm 2015 theo ngành, lĩnh vực của các bộ,
ngành cơ quan trung ương; mức vấn bổ sung có mục tiên năm 2015 để các bộ,
ngành và địa phương chủ động xây dựng và triển khai thực hiện.
17
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tổ chức làm việc với.
các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Kế hoạch đầu tư phát
triển năm 2015.
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính dự kiến phương án phân bố Kế
hoạch vốn đầu tư phát triển của ngân sách trung ương và Kế hoạch vốn trái
phiếu Chính phủ năm 2015 cho các bộ, cơ quan trung ương và địa phương.
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, các bộ, cơ quan quản lý các
chương trình mục tiêu quốc gia tổng hợp mục tiêu, nhiệm vụ và phương án.
phân bổ dự toán chi ngân sách trung trong (bao gồm cả vốn đầu tư và vốn sự.
nghiệp) thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia năm 2015.
Tiếp tục nghiên cứu sửa đối cơ chế quản lý, điều hành thực hiện chương
trình mục tiêu quốc gia trong kế hoạch năm 2015 và cho giai đoạn tiếp theo.
2. Bộ Tài chính:
a) Hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương đánh giá tình hình thực hiện dự.
toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2014 và lập dự toán ngân sách nhà
nước năm 2015.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tổ chức làm việc với.
các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương (theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước) vể dự toán ngân
sách nhà nước năm 2015.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự kiến phương án phân bổ
chỉ thường xuyên, chỉ dự trữ quốc gia của ngân sách trung ương năm 2015, dự
kiến số bổ sung có mạa phêo chi Phường xuyên năm sác v ngân sách thiển
phương án phận bổ chỉ đầu tư phát triển của ngân sách trung ương năm 2014
(bao gồm cả số bổ sung có mục tiêu vốn đầu tư cho ngân sách địa phương).
d) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan
xây dựng và tổng hợp dự toán ngân sách nhà nước năm 2015; phương án
phân bổ ngân sách trung ương năm 2015 trình Chính phủ cho ý kiến để trình.
Quốc hội quyết định.
3. Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao, rà soát kỷ các thông tin, số liệu và mức vốn phân bổ cho các Bộ.
ngành, địa phương theo đúng quy định trước khi trình Thủ tướng Chính phủ;
18
chịu trách nhiệm toàn điện trước Thủ tướng Chính phủ về tính chính xác của.
các thông tin báo cáo.
4. Các bộ, cơ quan quản lý các chương trình mục tiêu quốc gia:
a) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để xuất sửa đổi cơ
chế quản lý, điểu hành thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia thực hiện
trong kế hoạch năm 2015 và giai đoạn tiếp theo.
b) Đánh giá tình hình thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia
năm 2014; xây dựng kế hoạch thực hiện và dự toán ngân sách nhà nước thực
hiện chương trình mục tiêu quốc gia năm 2015.
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan dự kiến nhiệm vụ và
phương án phân bổ dự toán ngân sách trung ương thực hiện chương trình mục
tiêu quốc gia năm 2015 trên cơ sở tổng mức dự kiến kinh phí do Bộ Kế hoạch
và Đầu tư, Bộ Tài chính thông báo cho các cơ quan quản lý chương trình mục.
tiêu quốc gia, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp.
5. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở Trung ương, các địa
phương, các cơ quan, đơn vị, tổ chức có sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xây dựng
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội có lồng ghép báo cáo tình hình thực hiện
các mục tiêu Thiên niên ký có liên quan, các chương trình, mục tiêu, định
hưởng và giải pháp phát triển nhân lực và dự toán ngân sách nhà nước
năm 2015 của ngành, lĩnh vực phụ trách của cơ quan, đơn vị, tổ chức minh.
b) Các bộ, cơ quan nhà nước theo chức năng của minh, xây dựng mục.
tiêu, chỉ tiêu, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của ngành, lĩnh vực mình.
phụ trách phù hợp với khả năng cân đổi nguồn lực. Đề xuất các giải pháp, cơ
chế, chính sách, chế độ môi hoặc kiến nghị sửa đổi, bổ sung các chế độ, chính
sách hiện hành trình cấp thẩm quyền ban hành trước thời điểm lập dự toán
ngân sách (trước ngày 20 tháng 7 năm 2014), gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Tài chính, các bộ, các cơ quan liên quan làm căn cứ xây dựng Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015.
c) Cơ quan thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia tại các bộ, ngành
và địa phương dự kiến mục tiêu, nhiệm vụ và đề xuất nguồn tực thực hiện các
chương trình mục tiêu quốc gia gửi cơ quan quản lý chương trình mục tiêu
quốc gia; đồng thời, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp.
19
chung vào kế hoạch thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia, Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2015.
6. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Hướng dẫn, tổ chức và chỉ đạo các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính
phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành khác xây dựng Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015 của địa phương, chịu
trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ trong việc xây dựng kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách của cấp mình. Xây dựng kế hoạch phát
triển kinh tế cần bám sát vào năng lực sản xuất, kinh doanh của địa phương để
xác định mục tiêu tăng trưởng GDP cho phù hợp với tình hình.
b) Tổ chức lấy ý kiến của các tổ chức, đoàn thể, cộng đồng dân cư về dự
thảo Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm.
2015, có lồng ghép báo cáo đánh giá tình hình thực hiện các mục tiêu Thiên niên
kỹ trong phạm vi tỉnh, thành phố nhằm tạo sự đồng thuận cao, trình cấp có thẩm.
quyền quyết định; đồng thời, báo cáo các cơ quan Trung ương theo quy định.
D. TIẾN ĐỘ XÂY DỰNG KẾ HOẠCH
1. Trong tháng 6 hăm 2014, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính hướng.
dẫn Khung kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; kế hoạch đầu tư phát triển
nguồn ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ và số dự kiến giao thu chỉ
ngân sách nhà nước năm 2015.
2. Sau khi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính hướng dẫn Khung kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và số dự kiến giao thu chi ngân sách nhà
nước năm 2015, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở Trung ương, các
địa phương, cơ quan, đơn vị khác có sử dụng ngân sách nhà nước trên cơ sở
tỉnh hình thực hiện 6 tháng đầu năm 2014, triển khai xây dựng Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015 gửi báo cáo
đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và Kiểm toán Nhà nước trước
ngày 20 tháng 7 năm 2014.
3. Trong tháng 8 năm 2014, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tổng
hợp Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước.
năm 2015; đồng thời, dự kiến phương án phân bổ các chỉ tiêu kế hoạch và
ngân sách nhà nước năm 2015.
4. Trước ngày 10 tháng 9 năm 2014, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan.
khác ở Trung ương, các địa phương, cơ quan, đơn vị khác có sử dụng vốn đầu
tư ngân sách nhà nước tiếp thu ý kiến của các Bộ: Kế hoạch và Đầu tự, Tài
chính và các cơ quan liên quan hoàn chính Kế hoạch phát triển kinh tế - xã
20
hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015 gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Tài chính và Kiểm toán Nhà nước.
5. Trong tháng 9 năm 2014, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính báo
cáo Chính phủ Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà
nước năm 2015 để Chính phủ cho ý kiến, hoàn chính, trình Quốc hội theo quy:
định của Luật Ngân sách nhà nước.
6. Trước ngày 31 tháng 10 năm 2014, Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông báo.
dự kiến tổng mức kế hoạch đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước và trái.
phiếu Chính phủ năm 2015, dự kiến chi ngân sách trung ương chương trình
mục tiêu quốc gia cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở Trung ương.
các địa phương, các cơ quan, đơn vị khác sử dụng vốn ngân sách nhà nước.
7. Trước ngày 20 tháng 11 năm 2014, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
khác ở Trung ương, các địa phương, các cơ quan, đơn vị khác trên cơ sở tổng
mức vền được thông báo dự kiến danh mục dự án và mức vốn bố trí cụ thể
cho từng dự án sử dụng vốn ngân sách trung ương; chi tiết phương án phần bổ
vốn cho từng dự án thành phần thuộc chương trình mục tiêu quốc gia gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính
8. Căn cứ các Nghị quyết của Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ:
a) Trước ngày 20 tháng 11 năm 2014 giao Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội và dự toán ngân sách năm 2015 cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
khác ở Trung ương và địa phương.

b) Trước ngày 15 tháng 12 năm 2014 giao kế hoạch đầu tư phát triển
nguồn vốn ngận sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ.
9. Bộ Kế hoạch và Đầu tư căn cứ Quyết định giao kế hoạch của Thủ
tướng Chính phủ:
a) Trước ngày 30 tháng 11 năm 2014, giao chi tiết cho các bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan khác ở Trung ương, địa phương Kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội năm 2015.
b) Trước ngày 20 tháng 12 năm 2014, giao chi tiết kế hoạch vốn đầu tư.
phát triển nguồn vốn ngân sách trung ương và trái phiếu Chính phủ cho các
bộ và địa phương.
10. Trước ngày 30 tháng 11 năm 2014, Bộ Tài chính giao chi tiết cho các
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở Trung ương, địa phương, cơ quan, đơn
vị, tổ chức khác dự toán ngân sách nhà nước năm 2015.
11. Trước ngày 10 tháng 12 năm 2014, các địa phương quyết định và
giao kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà nước (đối với
21
vốn đầu tư giao chi tiết dự toán đầu tư trong cân đối ngân sách địa phương).
cho cấp dưới trên cơ sở nhiệm vụ của Thủ tướng Chính phủ giao và hướng.
dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính. Bảo đảm dự toán ngân sách
cấp xã được quyết định trước ngày 31 tháng 12 năm 2014.
12. Trước ngày 31 tháng 12 năm 2014:
a) Các đơn vị dự toán quyết định giao dự toán thu, chí ngân sách phân bổ
cho từng đơn vị trực thuộc trên cơ sở nhiệm vụ và dự toán được cấp có thẩm
quyền giao, hướng dẫn.
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan khác ở Trung ương và địa phương
thông báo danh mục và mức vốn đầu tư nguồn vốn ngân sách trung ương và
trái phiếu Chính phủ kế hoạch năm 2015 cho các đơn vị triển khai thực hiện.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ. Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Chữ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội
đồng quản trị, Tổng Giám đốc các tập đoàn, tổng công ty nhà nước, Tai
trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức sử dụng ngân sách nhà nước có trách
nhiệm tổ chức thực hiện Chỉ thị này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 360
22
