THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /CT-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 7 năm 2013
CHỈ THỊ
CHNNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHủ   n Về việc tổ chức thực hiện Nghị định số 48/2013/NĐ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của các nghị định liên quan
đến kiểm soát thủ tục hành chính
Trong những năm qua, thực hiện Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08
tháng 6 năm 2010 của Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính (sau đây gọi
tắt là Nghị định số 63/2010/NĐ-CP), hệ thống cơ quan, đơn vị kiểm soát thủ
tục hành chính được thành lập từ nhân sự của các tổ công tác thực hiện Đề án 30
(Quyết định số 30/QĐ-TTg ngày 10 tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đề án đơn giản hóa thủ tục hành chính trên các lĩnh vực quản
lý nhà nước giai đoạn 2007 - 2010) và đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Về cơ bán, thủ tục hành chính trong các lĩnh vực quản lý nhà nước đã được
đơn gián hóa và kiểm soát; bước đầu được người dân, cộng đồng doanh.
nghiệp trong nước và nước ngoài ghi nhận.
Trước yêu cầu nâng cao chất lượng xây dựng thể chế, gắn công tác xây
dựng thể chế, theo đõi thi hành pháp luật với công tác kiểm soát thủ tục hành
chính, bảo đảm thực hiện quản lý nhà nước về kiểm soát thủ tục hành chính.
thống nhất, hiệu quá trên phạm vi cá nước, ngày 14 tháng 5 năm 2013, Chính phủ.
đã ban hành Nghị định số 48/2013/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của
các nghị định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính (sau đây gọi tất là
Nghị định số 48/2013/NĐ-CP).
Đề tổ chức thực hiện Nghị định số 48/2013/NĐ-CP kịp thời, thống nhất
và đồng bộ, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị:
1. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quán triệt
đúng tầm quan trọng của công tác kiểm soát thủ tục hành chính; xây dựng kế
hoạch và tổ chức thực hiện Nghị định số 48/2013/NĐ-CP kịp thời, thống nhất
và hiệu quả; giao trách nhiệm cụ thể cho từng cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên
quan trong công tác kiểm soát thủ tục hành chính.
2. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các Tổng Giám đốc: Bảo hiểm xã hội.
Việt Nam, Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội
khẩn trương tổ chức thực hiện việc chuyển giao, tiếp nhận nhiệm vụ, tổ chức,
biên chế bành chính được giao cho Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính và
các điều kiện về tài chính, trang thiết bị, tài sản, bồ sơ, tài liệu có liên quan từ
Văn phòng Bộ, cơ quan, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương về Tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan, Sở Tư pháp.
3. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Nội vụ
khẩn trương xây dựng, ban hành:
a) Thông tư liên tịch thay thể Thông tư liên tịch số 01/2009/TTLT-BTP.
BNV ngày 28 tháng 4 năm 2009 hưởng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Phòng Tư
pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và công tác tư pháp của Ủy ban nhân
dân cấp xã;
b) Thông tư liên tịch hướng dẫn về tổ chức bộ máy, biên chế của Tổ chức.
pháp chế và tiêu chuẩn đối với người làm công tác pháp chế trên cơ sở quy định
của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổ chức pháp chế
4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo việc sửa đổi, hoàn thiện:
a) Quy trình xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; trong đó.
quy định trách nhiệm của cơ quan chủ trì soạn thảo trong việc đánh giá tác
động thủ tục hành chính; trách nhiệm của Tổ chức pháp chế, Sở Tư pháp
trong việc góp ý kiến, thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có quy
định về thủ tục hành chính, không tiếp nhận hồ sơ gửi thẩm định nếu chưa có
bản đánh giá tác động về thủ tục hành chính và ý kiến góp ý về quy định thủ
tục hành chính tại dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật;
b) Quy chế phối hợp giữa Tổ chức pháp chế với tổng cục, cục, vụ, đơn vị
trực thuộc Bộ, ngành: Sở Tư pháp với các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân.
cấp huyện trong việc tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ
chức về quy định hành chính và việc công bố, công khai minh bạch thủ tục
hành chính thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý theo quy định tại Nghị định.
số 63/2010/NĐ-CP và Nghị định số 48/2013/NĐ-CP; trong đó, quy định trách.
nhiệm cụ thể của Tổ chức pháp chế, Sở Tư pháp trong việc đôn đốc, kiểm
soát chất lượng dự thảo quyết định công bố trước khi trình Bộ trưởng, Thứ
2
trưởng cơ quan, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban
hành; trách nhiệm của tổng cục, cục, vụ, đơn vị trực thuộc Bộ, ngành, của các
sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
trong việc chuẩn bị dự thảo quyết định công bố thủ tục hành chính và trách
nhiệm của các cơ quan có liên quan trong việc công khai, niêm; yết các thủ tục
hành chính đã được công bố.
6. Bộ Tư pháp, Tổ chức pháp chế thuộc Bộ, ngành và Sở Tư pháp tổ
chức thực hiện nghiêm túc việc cho ý kiến đối với quy định về thủ tục hành
chính tại dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật theo quy định tại
Khoản 2 Điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP; thực hiện có kết quả việc tiếp
nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của các cá nhân, tổ chức về quy định hành.
chính và thực thấp làm việc với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khi
xử lý các phản ảnh, kiến nghị theo quy định tại Nghị định số 20/2008/NĐ-CP
ngày 14 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ về tiếp nhận, xử lý phân ánh kiển
nghị của tổ chức, cá nhân về quy định hành chính; đăng tái công khai tình hình,
kết quả thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành chính tại Bộ, ngành, địa
phương trên Trang tin điện tử về thủ tục hành chính của Bộ Tư pháp tại địa chỉ:
http/vwwv.hatuchanhchinh-vn và Trang tin điện tử của Bộ, ngành, địa phương.
6. Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tăng cường tổ chức kiểm tra việc thực hiện kiểm soát thô tục hành
chính trong phạm vi trách nhiệm được giao theo đúng quy định tại Khoản 11
Điều 1 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP Thực hiện nghiệm túc việc rà soát và sửa
đổi theo thẩm quyền các thủ tục hành chính và quy định có liên quan không
còn phù hợp, gây khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống cửa
người dân hoặc trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định đối
với những quy định vượt thẩm quyền. Kiểm soát chặt chẽ việc giải quyết thú
thực hành chính cho cá nhân, tổ chức; kịp thời xử lý những hành vi những nhiễu,
tiêu cực của cán bộ, công chức, viên chức trong giải quyết thủ tục hành chính;
định kỳ báo cáo Thả tướng Chính phủ về tình hình, kết quả giải quyết thủ tục
hành chính tại các cấp chính quyền thuộc phạm vi quản lý theo hướng dẫn của
Bộ Tư pháp.
Căn cứ quy định của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn ập, quản lý và sử
dụng kinh phí cho hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính, hàng năm, các Bộ,
cơ quan ngang Bộ, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm bố trí đủ và kịp thời kinh phí cho
hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
3
7. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương,
Tổng Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội, Tổng Giám đốc Ngân hàng
Phát triển Việt Nam chịu trách nhiệm thì hành Chỉ thị này.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo.
cáo Thủ tướng Chính phủ việc thực hiện Chỉ thị này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).KN 200
