Ký bở: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 23.06.201414:58125 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /CT-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2014
CÔNG THÔNG TỈN DIỆN TỦ CHỈNH PHÚ
CHỈ THỊ
Về một số biện pháp chấn chỉnh tình trạng lạm dựng yêu cầu nộp bản sao
có chứng thực đối với giấy tờ, văn bản khi thực hiện thủ tục hành chính.
Ngày 18 tháng 5 năm 2007, Chính phủ ban hành Nghị định số 79/2007/NĐ-CP
về cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký.
(sau dây gọi là Nghị định số 79/2007/NĐ-CP). Triển khai thi hành Nghị định
số 79/2007/NĐ-CP, trong những năm qua, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
xã trên toàn quốc đã bố trí nguồn nhân lực, cơ sở vật chất để thực hiện nhiệm
vụ được giao, đáp ứng cơ bản nhu cầu của cá nhân, tổ chức trong việc chúng
thực bản sao từ bản chính giấy tờ, văn bản. Bản sao được chứng thực từ bàn.
chính (sau đây gọi là bản sao có chứng thực) có giá trị pháp lý sử dụng thay
cho bản chính, do đó phần nào đã tạo thuận lợi cho người đân, tạo sự yên tâm
cho cơ quan, tổ chức khi tiếp nhận, giải quyết chủ tục hành chính. Theo quy
định tại Điều 6 của Nghị định số 79/2017/NĐ-CP thi: +1. Cơ quan, tổ chức.
tiếp nhận bản sao được cấp từ số gốc, bản sao được chứng thực từ bản chính.
không được yêu cầu xuất trình bản chính để đối chiếu 2. Cơ qoan, tổ chức
tiếp nhận bản sao không có chứng thực có quyền yêu cầu xuất trình bản chính
để đối chiếu. Người đổi chiếu phải ký xác nhận vào bản sao và chịu trách
nhiệm về tính chính xác của bản sao so với bản chính”. Thực hiện quy định.
này, một số cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan đến thủ tục hành chính đã quy định theo hướng, cá nhân, tổ chức có
quyền lựa chọn việc nộp bản sao từ số gốc, bản sao có chứng thực hoặc nộp
bản sao không có chứng thực xuất trình kèm bản chính để đốt chiếu.
Tuy nhiên, trên thực tế, để đáp ứng yêu cầu thực hiện thủ tục hành chính,
đa số các cá nhân, tổ chức vẫn phải nộp bản sao có chứng thực giấy tờ, văn
bản. Chính vi vậy, nhu cầu chứng thực bản sao từ bản chính giấy từ, văn bản.
của cá nhân, tổ chức ngày càng gia táng, từ đó dẫn đến tỉnh trạng sử dụng bản.
sao có chứng thực đã vượt quả sự cần thiết và trở thành hiện tượng vạm dụng”
bản sao có chứng thực. Qua tổng kết công tác chúng thực từ năm 2007 đến nay.
cho thấy, mỗi năm, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trên toàn quốc đã thực
hiện chứng thực hàng trăm triệu bán sao. Việc làm này không những gây phiền
hà, tốn kém cho người dân, lãng phí cho xã hội má côn tạo nên áp lực, quá tái
đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trong công tác chứng thực;
Thực trạng trên xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác nhan, trong đó có
một số nguyên nhân cơ bản sau đây: Một số cá nhân, tổ chức nhận thức chưa đầy.
đô về việc sử dụng bản sao nói chung và bản sao có chứng thực nói riêng khi giải
quyết thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 79/2007/NĐ-CP-
các văn bản quy phạm pháp luật, cá biệt có cả văn bản hành chính do cơ quan,
tổ chức trực tiếp giải quyết thủ tục hành chính ban hành (như quyết định,
công văn, thông bảo...) quy định về giấy tờ phải nộp trong thành phần hồ sơ.
bắt buộc phải là bản sao có chứng thực mà không quy định theo hướng, cả
nhân, tổ chức có quyền lựa chọn nộp bản sao từ số gốc, bản sao có chứng
thực hoặc nộp bản sao xuất trình kèm bản chính để đối chiếu theo quy định tại
Điều 6 của Nghị định số 79/2007/NĐ-CP; một bộ phận công chức, viên chức
khi tiếp nhận hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính do tâm lý ngạ” đối chiếu,
tợ trách nhiệm” nên đã yêu cầu cá nhân, tổ chức nộp bản sao từ số gốc, bản
sao có chứng thực mà không tiếp nhận bản sao để tự đối chiếu với bản chính.
Để chấn chỉnh tình trạng lạm dụng yêu cầu nộp bản sao có chứng thực đổi
với giấy tờ, văn bản, giảm chi phí cho cá nhân, tổ chức khi thực hiện thủ tục
hành chính, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ có trách nhiệm:
a) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến nội dung quy định tại Điều 6 Nghị định
số 79/2007/NĐ-CP về quyền của các cá nhân, tổ chức khi trực tiếp thực hiện thủ
tục hành chính thi các giấy tờ trong thành phần hồ sơ có thể là bản sao từ số gốc.
bản sao có chứng thực hoặc nộp bản sao xuất trình kèm bán chính để đối chiếu;
b) Chỉ đạo việc quán triệt thực hiện nghiêm túc quy định tại Điều 6 Nghị
định số 79/2007/NĐ-CP trong quá trình xây dựng và ban hành văn bản quy
phạm pháp luật có quy định về thủ tục hành chính. Theo đó, khi cá nhân, tổ.
chức trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính nộp bản sao từ số gốc, bản sao có
chứng thực thì không được yêu cầu xuất trình bản chính để đối chiếu; trưởng
hợp nộp bản sao không có chứng thực và xuất trình kèm bản chính thì công
chức, viên chức tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm tự kiểm tra, đối chiếu bản sao
với bản chính và chịu trách nhiệm về tính chính xác của bản sao so với bản
chính mà không yêu cầu cá nhân, tổ chức nộp bản sao có chứng thực;
c) Chỉ đạo việc rà soát các văn bản quy phạm pháp luật quy định về thứ
tục hành chính thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ để kiến nghị
sửa đổi, bổ sung hoặc sửa đổi, bổ sung theo hưởng: Cá nhân, tổ chức trực tiếp
thực hiện thủ tục hành chính tại cơ quan, tổ chức có quyền lựa chọn nộp bản.
sao từ số gốc, bản sao có chứng thực hoặc nộp bản sao xuất trình kèm bản.
chính để đối chiếu; hoàn thành trước ngày 31 tháng 3 năm 2015;
2
d) Chỉ đạo các cơ quan, tổ chức trực thuộc có thẩm quyền giải quyết thủ tục
hành chính rà soát những văn bản hành chính do cơ quan, tổ chức ban hành dưới.
hình thức quyết định, thông báo, công văn và các hình thức văn bản khác,
phát hiện những quy định về thủ tục hành chính trái với quy định tại Điều 6
Nghị định số 79/2007/NĐ-CP; tiến hành sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành văn
bản mới thay thế theo thẩm quyền cho phù hợp; hoàn thành trước ngày 31
tháng 3 năm 2015.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm chỉ đạo các sở, ban, ngành trong địa phương:
a) Tổ chức phổ biến, tuyên truyền, quán triệt nội dung quy định tại
Điều 6 Nghị định số 79/2007/NĐ-CP theo tỉnh thần nêu tại điểm a, điểm b
Khoản 1 của Chỉ thị này;
b) Tổ chúc rà soát các văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân các cấp ban hành hoặc những văn bản do cơ quan, đổ
chức trực thuộc ban hành dưới hình thức quyết định, thông báo, công văn và
các hình thức văn bản khác, phát hiện những quy định về thủ tục hành chính.
trại yới, quy định tại Điều 6 Nghị định số 79/2007/NĐ-CP để kiến nghị sửa
đổi, bổ sung hoặc sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền cho phù hợp; hoàn thành
trước ngày 31 tháng 3 năm 2015;
,c) Tăng “cường kiểm tra cách thức tổ chức thực hiện cơ chế một cửa;
một trửa liệp thông” tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương, chấn chỉnh.
kịp thời tình trạng lạm dụng yêu cầu nộp bản sao cổ chứng thực giấy từ, văn bản
trái với quy định tại Điều 6 của Nghị định số 79/2007/NĐ-CP;
đ) Bố trí đủ nguồn nhân lực, cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu sao giấy tờ, văn
bản của cá nhân, tổ chức khi thực hiện thủ tục hành chính. Thường xuyên quan tâm
công tác bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, giáo dục ý thức, tránh nhiệm
của công chức, viên chức trực tiếp tiếp nhận hồ sơ, giải quyết thủ tục hành chính.
3. Tổ chức thực hiện:
a) Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quán triệt nội dung của Chỉ thị
này tới các cơ quan, tổ chức trực thuộc; có văn bản chỉ đạo cụ thể và thường
xuyên kiểm tra các cơ quan, tổ chức trực thuộc trong việc triển khai thực hiện.
Chỉ thị, sóm khắc phục tình trạng lạm dụng yêu cầu bản sao có chứng thực đối
với giấy tờ, văn bản khi thực hiện thủ tục hành chính.
b) Bộ Tư pháp có trách nhiệm:
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ và Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị
này; tổng hợp đề xuất của các Bộ, cơ quan ngang Bộ và Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
3
- Nâng cao chất lượng công tác thẩm định văn bản quy phạm pháp luật,
gắn kết công tác thẩm định văn bản quy phạm pháp luật với công tác kiểm
soát thủ tục hành chính, bảo đảm các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có
quy định về thủ tục hành chính phù hợp với quy định tại Điểu 6 của Nghị định
số 79/2007/NĐ-CP;
- Chỉ đạo tuyên truyền, phổ biến nội dung của Chỉ thị này tới tất cả cơ
quan, tổ chức và cá nhân.
Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương tổng kết, đánh giá tình hình triển khai, báo cáo kết quả thực
hiện Chỉ thị gửi Bộ Tư pháp trước ngày 30 tháng 4 năm 2015 để Bộ Tư pháp
tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ./
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: VT, PL (3b). 137
Nguyễn Tấn Dũng
