THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /CT-TTg   Hà Nội, ngày 09 tháng 8 năm 2013

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường quản lý, kiểm soát việc nhập khẩu
công nghệ, máy móa, thiết bị của doanh nghiệp.
Nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị để phục vụ nhu cầu sản xuất.
kinh doanh là hoạt động cần thiết và thường xuyên của các doanh nghiệp.
trong tất cả các lĩnh vực. Thời gian qua, bên cạnh những doanh nghiệp tổ.
chức thực hiện tốt hoạt động này vẫn còn một số doanh nghiệp, trong đó có
những tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước đã nhập khẩu máy móc, thiết
bị cỡ, lạc hậu, chất lượng kém, không đáp ứng yêu cầu sản xuất, kinh doanh,
làm tăng giá thành sản phẩm, gây ô nhiễm môi trường, giảm kha năng cạnh.
tranh của doanh nghiệp.
Nguyên nhân chỉnh của tình trạng trên là do một số doanh nghiệp đã
không thực hiện đúng các quy định pháp luật về đầu tư, đấu thầu trong quá
trình nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị; việc kiểm tra, giám sát, cơ chế
phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong hoạt động nhập khẩu công
nghệ, máy móc, thiết bị còn nhiều hạn chế.
Để tăng cường quản lý, kiểm soát có hiệu quả và kịp thời chất chỉnh
hoạt động nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị của các doanh nghiệp, nhất
là tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước trong việc thực hiện Đề án Tái cơ.
cấu doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước giai đoạn 2011- 2015” đã được phê duyệt tại Quyết định số 929/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 7 năm 2012, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị:
1. Các doanh nghiệp phải tuân thủ nghiêm túc các quy định của pháp luật
về đầu tư, đấu thầu, thương mại, chuyển giao công nghệ, chất lượng sản
phẩm, hàng hóa,.. trong nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị để tạo tài
sản cố định cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.
2. Việc nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị phải bảo đảm phú
hợp với nội dung yêu cầu quy định trong Chiến lược xuất nhập khẩu hàng
hóa quốc gia, Chiến lược phát triển khoa học và công nghệ quốc gia,

Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, của vùng trong từng
thời ký. Quy hoạch phát triển ngành và phải đáp ứng các yêu cần kỹ thuật,
mức chất trong hàng hóa của các dự án đầu tư đã được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt.
3. Trong hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đầu tư, hồ sơ dự án đầu tư.
phải có nội dung giải trình về công nghệ kèm theo danh mục máy móc, thiết
bí dự kiến nhập khẩn với các thông số, tỉnh năng kỹ thuật chủ yến và phải
được cấp có thẩm quyền phê duyệt trước khi nhập khẩu.
4. Đối với công nghệ, máy móc, thiết hị thuộc các Hợp đồng EPC, nếu
có nội dung chuyển giao công nghệ thì phải lập thành mục riêng hoặc Phụ lục
của Hợp đồng BPC nội dung chuyển giao công nghệ, danh mục máy móc,
thiết bị với các thông số kỹ thuật và tính năng theo yêu cầu, nguồn và xuất xử.
của máy móc, thiết bị, năm sản xuất, tình trạng cũ mới.
5. Việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyển nông nghệ phải
bảo đảm:
a) Chí được nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ mới,
ưu tiên nhập khẩu máy móc, thiết bị có trình độ công nghệ tiên tiến, cao phò.
hợp với dự án đầu tư đã được phê duyệt, khuyến khích nhập khẩu máy mớo.
thiết bị có tính nâng vượt trội về tiết kiệm năng lượng và tài nguyên, thân.
thiện môi trường;
b) Trong trường hợp cần thiết phải nhập khẩu máy móc, thiết bị, đây
chuyển công nghệ đã qua sử dụng, phải đáp ứng các yêu cần theo hướng dẫn.
của Bộ Khoa học và Công nghệ;
c) Không nhập khẩn máy móc, thiết bị, đây chuyển công nghệ mà các.
nước đã công bố loại bỏ vi lạc hậu, chất lượng kém, gây 6 nhiễm môi trường.
6. Tổ chức thực hiện:
a) Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan quản lý chặt chẽ hoạt
động nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyển công nghệ đã qua sử dụng và
hướng dẫn triển khai hoạt động này;
- Đề xuất các nội dung về tiêu chuẩn, yêu cầu kỹ thuật của máy móc;
thiết bị cần có trong hồ sơ mời thầt: để Bộ Kế hoạch và Đầu tư bổ sung vào.
quy định pháp luật về đấu thầu;
2
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liêu quan tổ chức kiểm tra, giám
sát hoạt động nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiểt bị của các doanh nghiệp
theo quy định pháp luật hiện hành;
- Theo đõi tình hình thực hiện và kết quả triển khai Chỉ thị này tại các Bộ,
ngành, địa phương và các doanh nghiệp, đặc hiệt là các tập đoàn kinh tế, tổng
công ty nhà nước; định kỳ hàng năm tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
- Nghiên cứu, bổ sung yêu cầu bắt buộc trong hồ sơ dự án đầu tư phải có
nội dung giải trình về công nghệ kèm theo danh mục máy móc, thiết bị dự.
kiến nhập khẩu với các thông số và tính năng kỹ thuật chủ yếu để xem xét,
thẩm tra trung quá trình cấp Giấy chứng nhận đầu tư. Bổ sung nội dung về
kiểm tra hoạt động nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị của các dự án đầu:
tư của các doanh nghiệp;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các Bộ, ngành có
liên quan tiến hành thẩm tra nội dung về công nghệ, danh mục máy móc, thiết
bị, đây chuyển công nghệ trong các dự án đầu tư của các doanh nghiệp;
- Thường xuyên cập nhật, công bố danh mục máy móc, thiết bị, đây
chuyền công nghệ trong nước đã sản xuất được.
c) Bộ Tài chính:
- Chỉ đạo Tổng cục Hải quan phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ
và các Bộ, ngành, địa phương, ngân chặn việc nhập khẩu công nghệ, máy.
móc, thiết bị đã qua sử dụng vi phạm các quy định của pháp luật;
- Tiến hành thống kê và định kỳ hàng năm thông báo Bộ Khoa học và
Công nghệ tình hình nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị của các doanh
nghiệp, của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước để tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
d) Bộ Công Thương khẩn trương rà soát, hoàn chính và trình Chính phủ
ban hành Nghị định sửa đổi Nghị định số 12/2006/NĐ-CP ngày 23 tháng 01.
năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật thương
mại về hoạt động mua bán hàng hoạ quốc tế và các hoạt động đại lý mua, bán,
gia công và quá cảnh hàng hóa với nước ngoài.
đ) Các Bộ, ngành ban hành các quy định cụ thể để quản lý, kiểm soát
việc nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị theo chức năng quản lý nhà
nước được phân công.
3
e) Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tích cực, chủ động trong việc bướng dẫn, đôn đốc và kiểm soát
hoạt động nhập khẩu công nghệ, máy móc, thiết bị của các doanh nghiệp, kịp.
thời phát hiện, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,   Nguyễn Tấn Dũng
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3b). M 2o
4
