Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 16.07.2014 11:06:23 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /CT-TTg
Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2014

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường chỉ đạo thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới
Xây dựng nông thôn mới là giải pháp chủ yếu, quan trọng và có tính chiến
lược để thực hiện thành công Nghị quyết 26-NQ/TW của Hội nghị lần thứ 7 Ban
chấp hành Trung ương Đảng khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn, là
một chủ trương đúng dẫn, phù hợp với lòng dân, được nhân dân cả nước đồng.
tỉnh và hưởng ứng tích cực. Trong 03 năm qua, Chính phủ cùng các Bộ, ngành,
các cấp ủy, chính quyền, cả hệ thống chính trị và đông dân nhân dân đã chưng
sức thực hiện Chương trình mọc tiên quốc gia xây dựng nông thôa mới, và đạt
được nhiều kết quả quan trọng, trong đó có sự chuyển biến tích cực phát triển
nông nghiệp, nông thôn, cải thiện đời sống của nông dân. Tuy phiên, tiến độ.
triển khai Chương trình còn chậm so với mục tiêu, yêu cầu; một số cơ chế, chính.
sách chưa phù hợp, nhưng bổ sung, điều chỉnh chưa kịp thời.
Để thực hiện Kết luận 97-KL/TW ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Bộ Chính
trị về một số chủ trương, giải pháp tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7
Khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn và đẩy nhanh tiến độ, chất lượng xây
dựng nông thôn mới; phần đầu đạt các mục tiệc, nhiệm vụ của chương trình đến
năm 2015 và những nâm tiếp theo, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành.
liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trợc thuộc Trung ương khẩn
trương tập trưng chỉ đạo thực hiện một số công việc trọng tâm sau đây:
1. Nhiệm vụ chung:
a) Các ngành, các cấp cần tiếp tục qoán triệt sâu sắc tầm quan trọng của
Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, nhằm cụ thể hóa Nghị
quyết Trung ương 7, Khoá X về nông nghiệp, nông dân và nông thôn. Do vậy.
người đứng đầu cấp ủy và chính quyền các cấp phải trực tiếp chỉ đạo việc triển
khai thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới, là yếu tổ quyết định cho
sự phát triển nông nghiệp, nông thôn bền vững, trực tiếp góp phần quan trọng
vào công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
b) Tập trung nâng cao chất lượng công tác quy hoạch, trên cơ sở rà soát
quy hoạch tổng thể, điểu chỉnh, bổ sung quy hoạch sản xuất nông nghiệp phù
hợp với yêu cấu tái cơ cấn nông nghiệp, phát triển hàng hóa nông nghiệp trong
điểu kiện hội nhập quốc tế. Quy hoạch phát triển sản xuất nông nghiệp trên cơ
sở xác định thế mạnh và sản phẩm chủ lực, đảm bảo liên kết vàng, hình thành
nền sản xuất nông nghiệp hàng hóa bền vững.
c) Thực hiện xây dựng nông thôn mới gắn với tái cơ cấu ngành nông
nghiệp, chứ trọng đầu tư cho công tác nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng tiếp
bộ khoa học, công nghệ vào sản xuất nông nghiệp, ưu tiên cho các vùng sản xuất
các sản phẩm chủ lực phục vụ xuất khẩu và tiêu dùng lớn trong nước, cơi đây là
khâu đột phả trong sản xuất nông nghiệp, phát triển kinh tế nông thôn.
đ) Tập trung chỉ đạo phát triển các hình thức tổ chức sản xuất phù hợp.
hiệu quả. Nhân rộng các mô hình liên kết giữa nông hộ với doanh nghiệp và các
đối tác kinh tế khác. Củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động của kinh tế tập
thể, hợp tác xã. Tập trung giải quyết thị trường đầu ra cho nông sản để thúc đầy.
sản xuất, nâng cao thu nhập cho người dân.
đ) Triển khai thực hiện đầy đủ các chính sách đã ban hành. Rà soát, điều
chỉnh, bổ sung kịp thời chính sách đủ mạnh để khuyến khích việc ứng dụng
khoa họp công nghệ, huy động nguồn lực, thu hút doanh nghiệp đầu tư vào sản
xuất, chế biến, dịch vụ nông nghiệp, nông thôn nhất là những vùng khó khăn,
miền núi, bải đảo. Mó rộng các hình thức hợp tác công tư trong phát triển sản
xuất và xây dựng hạ tầng kinh tế - xã hội. Đa dạng bóa các nguồn lực đầu tư,
răng nguồn vốn tín dụng và tạo điều kiện thuận lợi để người dân, hợp tác xã và
doanh nghiệp, dễ tiếp cận vốn tín dụng.
e) Chỉ đạo thực hiện mạnh mẽ các mục tiêu về xây dựng nông thôn mới,
cần lựa chọn các vấn để bức xúc trên rừng địa bàn để tập trung chỉ đạo, tạo
chuyển biến rõ rệt, trong đó chú trọng phát triển các công trình hạ tầng thiết yếu
cấp xã, thôn, bản trực tiếp gắn với phát triển sản xuất, đời sống hàng ngày của
người dân (giao thông, thủy lợi, diện, nước sạch, môi trường, an ninh nông
thôn...). Xây dựng và thực thì các chương trình hỗ trợ phát triển sản xuất các
nông sản chủ lực có tỉnh cạnh tranh cao và đời sống cho người dân ở những
vùng khó khăn.
g) Đồi mới và nâng cao chất lượng đào tạo nghề cho lao động nông thôn
gắn với nhu cầu thực tế sử dụng lao động của doanh nghiệp và của địa phương.
Chủ trọng đào tạo theo các đề án, dự án, mô hình sản xuất nông nghiệp hiệu quả
trên địa bàn và thông qua các doanh nghiệp có hợp đồng liên kết với nông dân.
Khuyến khích hỗ trợ các doanh nghiệp đào tạo nghề gắn với sử dụng lao động
tại doanh nghiệp ở địa bàn nông thôn.
b) Tiếp tục tập trung làm tốt công tác giảm nghèo, chú trọng nhất là các.
vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bảo dân tậc. Chú trọng quan tâm tổ chức, hướng
dẫn, hỗ trợ nhân dân thực hiện các nội dung về phát triển y tế, văn hóa, xã hội, môi
trưởng, đảm bảo an ninh trật tự ở nông thôn; cải tạo cảnh quan môi trường nông.
thôn xanh - sạch - đợp, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa và truyền thống; bảo
đảm trật tự an toàn xã hội, phòng, chống các tệ nạn, giữ vững sự bình yên, hạnh.
phúc trong cuộc sống gia đình về văn hóa cộng đồng ở nông thôn.
2
i) Tăng cường các biện pháp tổ chức, chỉ đạo thực hiện, nâng cao chất
lượng đào tạo đội ngõ cán bộ trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thực hiện Chương trình
xây dựng nông thôn mới, nhất là cán bộ cấp xã, thôn, bản, ấp. Kiện toàn, nâng.
cao năng lực, bổ sung cán bộ chuyên trách cho bộ máy giúp việc Ban chỉ đạo
các cấp trên cơ sở rà soát, sắp xếp lại nhân sự trong tổng biên chế được giao.
2. Nhiệm vụ của các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Sứm ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện Quyết định số 372/QĐ-TTg
ngày 14 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về quy trình công nhận và
công bố địa phương đạt chuẩn nông thôn mới.
- Chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ và hiệu quả Chương trình khoa học công nghệ
phục vụ xây dựng nông thôn mới 2011-2015 theo Quyết định số 27/QĐ-TTg
ngày 05 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ.
- Xây dựng Bộ tài liệu chuẩn sử dụng cho đào tạo bồi dưỡng cán bộ xây
dựng nông thôn mới các cấp; bổ sung, hoàn thiện Số tay hướng dẫn xây dựng
nông thôn mới cấp xã
- Tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức và kỹ năng
chỉ đạo tổ chức thực hiện cho đội ngũ cán bộ xây dựng nông thôn mớicác cấp
nhất là cho cấp cơ sở.
- Nghiên cứu xây dựng và triển khai một số mô hình về bảo vệ môi trường
cấp xã, nhất là xử lý rúc thải phù hợp với từng vùng để rát kinh nghiệm, nhân
rộng.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Khẩn trương ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định
210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ về chính sách.
khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
- Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành cơ chế lồng ghép các Chương trình
mục tiêu quốc gia trên địa bàn xã.
- Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nghiên cứu, để xuất
cơ chế chính sách hỗ trợ cho các vùng đặc biệt khó khăn, các vùng đặc thủ để
đẩy nhanh tốc độ xây dựng nông thôn mới ở các khu vực này.
- Phối hợp với các Bở, ngành tăng cường vận động nguồn vốn của các tổ
chức tài chính quốc tế, nhất là Ngân hàng Thể giới (V/B) và Ngân hàng Phát
triển châu Á (ADB) cho Chương trình.
c) Bộ Tài chính:
- Chủ trí, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Bộ,
ngành liên quan hướng dẫn các địa phương phân cấp quản lý nguồn vốn và
nguồn thu để lại cho xã để đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng trên địa bàn.
3
- Hướng dẫn bố trí vốn từ ngân sách địa phương để thực hiện Chương trình,
trong đó có tỷ lệ tối thiểu ngân sách địa phương bố trí thực hiện Chương trình.
phù hợp với điều kiện từng vùng, miền.
- Nghiên cứu, đề xuất Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định về lập và sử
dụng quỹ xây dựng nông thôn mới ở các địa phương.
d) Bộ Giao thông vận tải:
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Xây dựng, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xây dựng cơ chế chính sách huy động nguồn lực đầu tư
phát triển giao thông nông thôn.
- Điều chính, bổ sung hướng dẫn thực hiện tiêu chí về giao thông của bộ
tiêu chí quốc gia về nông thôn mới theo Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16
tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ đảm bảo phát triển bền vững phủ
hợp với các vùng đặc thù.
đ) Bộ Xây dựng:
- Ban hành văn bản hướng dẫn tiệu chỉ số về nhà ở dân cư của Bộ tiêu chí
quốc gia về nông thôn mới theo Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16 tháng 4
năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ; kiểm tra, tháo gỡ những vướng mắc của
địa phương trong quá trình thực hiện công tác quy hoạch chung, quy hoạch chỉ
tiết.
- Hướng dẫn rà soát điều chỉnh bổ sung quy hoạch, đảm bảo chất lượng và
phù hợp với yêu cầu tái cơ cấu nông nghiệp. Đồng thời ban hành hướng dẫn
quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng dân cư trên địa bàn xã.
e) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Điều chỉnh, bổ sung hướng dẫn thực hiện tiêu chí về cơ sở vật chất văn
hóa của bộ tiêu chỉ quốc gia về nông thôn mới theo Quyết định số 491/QĐ-
TTg ngày 16 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ, phù hợp với điều
kiện đặc thủ của các tỉnh miền núi, các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long.
- Tăng cường công tác phổ biến, truyền thông về văn hóa nông thôn mới; đẩy
mạnh hoạt động thể thao, văn nghệ trên địa bàn thôn, xã; xây dựng mô hình thôn,
bản đạt chuẩn văn hóa nông thôn.
g) Bộ Nội vụ:
- Khẩn trương phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình.
Thủ tướng Chính phủ quyết định về cơ cấu tổ chức bộ máy giúp việc Ban Chỉ đạo
các cấp theo hướng chuyên trách.
- Hoàn thiện tài liệu đào tạo công chức xã theo Quyết định số 1956/QĐ-TTg
ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ, gắn với bổ sung kiền thức
xây dựng nông thôn mới cho cán bộ cơ sở.
- Nghiên cứu để xuất hình thức tôn vinh những hộ gia đình, cá nhân, tập
thể, doanh nghiệp có đóng góp lớn cho xây dựng nông thôn mới để kịp thời
khen thưởng vào thời điểm sơ kết 05 năm.
h) Bộ Thông tin và Truyền thông: Tăng cường thông tin, tuyên truyền về
Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
i) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: Phối hợp với các bộ liên quan
đề xuất chính sách phát triển hệ thống an sinh xã hội ở nông thôn, chính sách.
hỗ trợ khuyến khích nông dân mua bảo hiểm: y tế; bảo hiểm nông nghiệp; chính.
sách bảo hiểm xã hội đối với nông dân.
k) Bộ Công an: Tập trung chỉ đạo thực hiện các giải pháp đấu tranh ngăn
chận tệ nạr xã hởi, nâng cao chất lượng an ninh nông thôn, đảm bảo cuộc sông
thanh bình, an toàn cho người dân nông thôn giúp họ yên tâm sản xuất, xây
dựng nông thôn mới.
b) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam: Khẩn trương trình Chính phủ ban hành
Ngai định sửa đổi, bổ sung Nghị định 41/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm
2010 về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn, chú
trọng chính sách tín dụng khuyến khích ứng dụng công nghệ cao vào sản xuất
nông nghiệp.
m) Ủy ban Trung ường Mặt độ, Tổ quốc Việt Nam: Tặng cường việc
kiểm tra, hướng dẫn thực hiện cốc vận đoàn kết xây dựng đời
sống văn hoá ở khu dật cườ gắn với xây tựng nông thôn mới; tổ chức các buổi
lọa đảm trao đổi, tìm hiểu mộ hình vận động toàn dân chung sức xây dựng nông
thôn mới; phát huy vai trò các báo, tạp chỉ của Mặt trận, các báo của các cô chức
thành viên trong công cuộc xây dựng đời sống văn hóa nông thôn mới.
r) Các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội và các đoàn thể như Hội.
Nông dân, Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí
Minh, Liên minh Hợp tác xã, Hội Cựa Chiến binh, Hội Người cao tuổi: Theo
chức năng, nhiệm vụ và phạm vi quản lý của đơn vị chủ động lựa chon những
nội dung thiệt thực, phối hợp để vận động, khách lệ, động viên các cá nhân, tổ.
chức cùng đồng lòng chung sức xây dựng nông thôn mới. Thực hiện bình đẳng
giới, nâng cao năng lực và vị thế cho phụ nữ nông thôn.
3. Nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương:
a) Trên cơ sở quy hoạch của Trung ương, tập trang rà soát điều chỉnh các
quy hoạch trên địa bàn để làm cơ sở cho các huyện, xã điều chính bổ sung quy
hoạch hạ tầng và sản xuất.
b) Tiếp tục điều chỉnh bổ sung cơ chế chính sách của địa phương huy
động tố: hơn các nguồn lực cho xây dựng nông thôn mới. Hàng năm đánh một tỷ
lệ ngân sách thỏa đảng cho xây dựng nông thôn mới. Trong quả trình thực hiện,
tuyệt đổi không được yêu cầu dân đông góp bắt buộc Việc huy động đóng góp
phải trên cơ sở khả năng đóng góp tự nguyện của dân tại từng địa bàn, trong mọi.
trường hợp, không được huy động quá sức dân.
5
c) Kiện toàn và nâng cao năng lực hoạt động của Ban Chỉ đạo và bộ máy.
giúp việc Ban Chỉ đạo tỉnh, huyện, xã. Khẩn trương bổ sung cán bộ chuyên trách.
cho bộ máy giớp việc Ban chỉ đạo các cấp trên cơ sở rà soát, sắp xếp lại nhân sự
trong tổng biên chế được giao.
d) Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc; tổ chức định kỳ công tác so
kết, tổng kết và đẩy mạnh công tác thi đua khen thưởng nơi làm tốt và các tập
thể, cá nhân có đóng góp tích cực vào phong trào. Phát hiện kịp thời những cách
làm hay, mô hình tốt để phổ biến ra diện rộng.
4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thường trực Ban Chỉ đạo
Trung ương Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới theo dõi,
đôn đốc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện nhiệm vụ trên.
Yêu cầu các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tổ.
chức, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   Nơi nhận:   CHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Tỉnh ủy, Thành ủy, UBND các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương;
- Các thành viên BCĐTW, 02 cố vấn, VPĐP (Bộ
NN&PTNT;
- Các BCĐ NTM các Tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương;
- Văn phòng chủ tịch nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Văn phòng Quốc hội;
- Ban Dân vận TW, Ban Tuyên giáo TW:
- Hội đồng Dân tộc của QH và các UB của QH;
- Các ngân hàng: Chính sách XH, Phát triển VN,
NN&PTNTVN, TM cổ phần Công thương VN;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, các Trợ lý TTg
các Vự: TKBT, KTTH, KGVX, TH, NC, V.II,
TCCV, ĐMDN, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN(3) Thịnh 300
6
