ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinhhhphuchinhphuN
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ phú   Thời gian ký: 31.07.2014 09:45:16 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /CT-TTg
Hà Nội, ngày 30 tháng 7 năm 2014

CHỈ THỊ
Tiếp tục đẩy mạnh triển khai thực hiện
Chỉ thị số 01/1998/CT-TTg ngày 02 tháng 01 năm 1998
của Thủ tướng Chính phủ về việc nghiêm cấm sử dụng chất nổ,
xung diện, chất độc để khai thác thủy sản và tăng cường
bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong thời gian tới
Để bảo tồn, bảo vệ các loài thủy sản quý, hiểm, có giá trị kinh tế; các
hệ sinh thải đặc thủ, bảo vệ và phát triển nguồn họi thủy sản, ngày 02 tháng 01
năm 1908, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chí thị số 01/1998/CT-TTg về
việc nghiêm cấm sử dụng chất nổ, xung diện, chất độc để khai thác thủy sản.
Ngày 26 tháng 11 năm 2003, Quốc hội đã thông qua Luật Thủy sản quy định
cấm hành vì sử dụng các loại chất hố, chất độc, xung diện và các phương
pháp có tính huỷ diệt khác trong hoạt động thủy sản. Căn cứ Luật Thủy sản,
Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 188/QĐ-TTg ngày 13 tháng
02 năm 2012 về việc phê duyệt Chương trình bảo vệ và phát triển nguồn tợi.
thủy sản đến năm 2020.
Do công tác quản lý được tăng cường, hoạt động buôn bán, tăng trữ,
vận chuyển và sử dụng chất nổ, chất độc, xung điện để khai thác thủy sản
từng hước được ngã chặn. Tuy nhiên, tình hình sử dụng xung diện khai thác
thủy sản vẫn còn tiếp diễn, đặc biệt là tại một số thủy vực hổ tự nhiên, bồ
chửa thủy điện; thủy lợi, sông, suối vàng nội đồng, lèm ảnh hướng nghiêm
trọng đến việc bảo vệ, phát triển nguồn lợi tháy sản; tác động xâu đến các bệ
sinh thái đặc thủ. Nguyên nhân chỉnh là công tác chỉ đạo quản lý, kiểm tra, xử
lý vi phạch chaa thực sự quyết liệt ở một số địa phương; công tác tuyên.
truyền, giáo dục nâng cao nhận thức cộng đồng triển khai chưa đồng bộ.
Để triển khai thực hiện có hiệu lực, hiệu quả Luật Thủy sản, tiếp tục
ngăn chặn và tiến tới chấm dứt tình trạng sử dụng xung diện, chất nổ, ngư cụ
bị cầm sử dụng trong khai thác tháy sản. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục đẩy mạnh triển khai thực hiện
Chỉ thị số 01/1998/CT-TTg ngày 02 tháng 01 năm 1998 của Thủ tướng Chính
phủ về việc nghiêm cấm sử dụng chất nổ, xung điện, chất độc để khai thác:
thủy sản và tập trung thực hiện một số nhiệm vụ sau:
1. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc buôn bán, vận chuyển, tàng trữ,
sử dụng chất nổ, xung điện, các ngư cụ bị cấm sử dụng trong khai thác thủy.
sản, Xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định tại Nghị định số
103/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử
phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản. Trước mắt tập trung thanh
tra, kiểm tra tại các tỉnh nội đồng và vùng ven biển.
2. Đẩy mạnh công tác quy hoạch, xác định vùng cấm, thời gian và ngư.
cụ bị cấm trong khai thác thủy sản thành lập và đưa vào hoạt động 16 khu
bảo tồn biểu tại Quyết định số 742/QĐ-TTg ngày 26 tháng 5 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch hệ thống khu bảo tồn biển Việt
Nam đến năm 2020, 45 khu bảo tồn vùng nước nội địa tại Quyết định số
1479/QĐ-TTg ngày 13 cháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Quy hoạch hệ thống khu bảo tồn vùng nước nội địa đến năm 2020; các
khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản đựa vào cộng đồng nhằm phục hồi các hệ sinh
thải điển hình như rừng ngập mặn, san hô, có biển, các bãi giống, bãi đẻ của
giống loài thủy sân tại các thủy vực tự nhiên.
3. Thực hiện công tác tái tạo nguồn lợi thủy sản, hàng năm thà bổ sung
giống ra các thủy vực ngoài tự nhiên. Giai đoạn đấu tập trung thả bổ sang một.
số loài thủy sản bản địa, toài có giá trị kinh đế nhằm khôi phục nguồn lợi, tăng
mật độ quần thể của các loài đã bị khai thác cạn kiệt tại các lưu vực sông và
hồ chứa trên phạm vi toàn quốc.
4. Tập trung tuyên truyền sâu, rộng nội dung Chỉ thị số 01/1998/CT- TTg.
đếo mọi tầng lớp cán bộ, công, nông, ngư dân; các tổ chức đoàn thế, xã hội từ.
Trung ương đến địa phương. Lồng ghép, kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện Chỉ
thị số 01/1998/CT-Tng với Ban chỉ đạo thực hiện Chương trình Bảo vệ và
Phát triển nguồn lợi thủy sản đến năm 2020.
5. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp với các Bộ,
Ban, ngành Trung ương và chính quyền địa phương triển khai phổ biếu Luật
Thủy sản và các quy định của Chính phủ về công tác bảo vệ nguồn lợi thủy
sản; phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn Thanh miên cộng sảo
Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Hội
Cựu chiến bảnh trong việc vậc động, tuyên truyền, giáo dục nhân dân tham.
gia bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản, đấu tranh ngân chặn các hành vi
khai thác thủy sản bằng chất nổ, chất độc, xung điện và các ngư cụ bị cấm sở.
dụng. Chỉ đạo Tổng cục Thủy sản và Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thán.
phối hợp với các đơn vị chức năng của Ngành và địa phương tăng cường công
tác quản lý, kiểm tra, kiểm soát các hoạt động sử dụng chất a, xung diện, các
phương tiện và các ngư cụ bị cấm sử dụng trong khai thác thủy sản tại các
thủy vực ngoài tự nhiên.
6. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo lực lượng Bộ đội Biên phòng
Cảnh sát biển và Công an phối hợp với lực lượng Thanh tra, Kiểm ngyệi
Trung ương đến địa phương; chính quyền địa phương các cấp tiến hành kiểm
tra, kiếm soát, xử lý nghiêm các hành vì sử dụng xung điện, chất nổ, các ngư.
cụ bị cấm sử dụng trong khai thác thủy sản.
7. Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan thông
tấn báo chí, Đái nhật thanh, Đài truyền hình từ trung ương đến địa phương
đẩy mạnh công tác thêp truyền, phổ biến Luật Thủy sản; các văn bản hướng
dẫn thựy; hiện Luật THủ, sản; Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ nhằm năng
cao nhận thức và trệch nhiệm của toàn dân trong công tác bảo vệ nguồn lợi
thủy sản.
8. Bộ Công Thương chỉ đạo các cơ quan chức năng thuộc Bộ, các Sở
Công thương trong tSắn quốc thường xuyên tiến hành kiểm tra, kiểm soát, xử.
lý nghiêm các hành vi huôn bản, tàng trữ, vận chuyển chất nổ công nghiệp
trái phép.
9. Bộ Tài chính bố trí kinh phí bàng năm cho Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, các Bộ liên quan theo phân cấp ngân sách hiện hành để thực
hiện các hoạt động kiểm tra, kiểm soát việc buôn bán, vận chuyên, tăng trữ,
sử dụng chất nổ, xung diện, các ngư cụ bị cấm sử dụng trong khai thác thủy
sản; tập huấn, tuyên truyền nâng cao nhận thức trong cộng đồng dân cư thuộc
nhiệm vụ chi của Trung ương.
10. Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu bố trí vốn đầu tư cho các nội
dung liên quan đến đầu tư xây dựng các khu bản tồn biến, khu bảo tồn vùng
nước nội địa cấp quốc gia do Trung ương quản lý.
11. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố ven biển trực thuộc Trung
ương chỉ đạo Ủy ban nhân dân các quận, huyện, xã, phường triển khai thực
hiện nghiêm Chí thị này. Có kế hoạch và phân công cụ thể cho các Ban,
ngành và các lực lượng có chức năng kiểm tra, kiểm soát ở địa phương để làm
tổi công tác qyên truyền, giáo dục nhân dân thực hiện nghiêm chính các quy.
định về cấm sử dụng chất nổ, xung điện vào khai thác thủy sản. Đồng thời
tiến hành rà soát, bổ sung và lập quy hoạch khai thác, sử dụng nguồn lợi tháy.
sản; xây dựng các khu bảo tên biển, bảo tồn vùng nước nội địa; xây dựng và
hình thành các mô hình quản lý nguồn lợi thủy sản dựa vào cộng đồng do địa
phương quản lý. Bố trí ngân sách địa phương theo phân cấp hiện hành để thực
hiện các hoạt động kiểm tra, kiểm soát việc buôn bản, vận chuyển, táng trữ,
sử dụng chất nổ, xung điện, ngư cụ bị cấm sử dụng trong khai thác thủy sản;
tập huấn, tuyên truyền nâng cao nhận thức trong cộng đồng dân cư thuộc
nhiệm vụ chi của địa phương.
12. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm đôn đốc,
theo dõi việc triển khai thực hiện, tổng hợp tình hình và kết quả triển khai.
thực hiện Chỉ thị này, định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp, các tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan.
triển khai, thực hiện nghiêm Chỉ thị này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW,
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước:
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;   - Cơ quan Trung ương của các đoàn thể:   Hoàng Trung Hải
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
TGĐ Cổng TTĐT;
các vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). 225
4
