UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /CT-UBND
Thanh Hoá, ngày 03 tháng 4 năm 2012
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước
về đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Trong thời gian qua, các cấp, các ngành đã quan tâm và có nhiều cổ gắng
trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, quản lý nhà nước về đầu tư xây dựng nên
hoạt động đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh có chuyển biến tích cực, góp phần
thúc đấy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Tuy nhiên, việc thực hiện các dự án
đầu tư trên địa bàn tỉnh còn nhiều hạn chế, yếu kèm, đó là: tiến độ thực hiện của
nhiều dự án chậm và kéo dài; quản lý vốn đần tư chưa chặt chẽ, số dư tạm ứng
của một số dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ còn
lớn; việc lựa chọn nhà đầu tư để thực hiện các dự án BT và dự án có sử dụng đất
cần lựa chọn nhà đầu tư còn chậm và lúng túng; công tác quản lý chất lượng
công trình xây dựng chưa có nhiều chuyển biến; công tác giải phóng mặt bằng
còn nhiều vướng mắc, chưa được giải quyết kịp thời. Nguyên nhân của những
hạn chế, yếu kém nêu trên chủ yếu là do trách nhiệm của một số chủ đầu tư chua
cao; công tác phối hợp giữa các cấp, các ngành trong việc giải quyết khó khăn,
vướng mắc cho các dự án chưa thường xuyên, liên tục.
Để khắc phục kịp thời những hạn chế, yếu kém nêu trên nhằm đẩy nhanh
tiến độ, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn của các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các chủ đầu tư tập trung thực.
hiện tốt một số nhiệm vụ sau:
1. Tập chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thực hiện của các dự án đầu trên
địa bàn.
- Các cơ quan, đơn vị được giao làm chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn
ngân sách nhà nước, vốn tải phiến Chính phủ táng cường kiểm tra, đôn đốc,
giám sát chật chẽ tiến độ thực hiện dự án; chủ động phối hợp với các ngành, đơn.
vị lên quan giải quyết kịp thời khó khăn, vướng mắc cho nhà thầu, nhất là vế
mặt bằng, đất đai, nguồn nguyên liện,..; phối hợp với các nhà thầu rà soát tiến
độ thi công của từng dự án, lập kế hoạch chi tiết về tiến độ để thực hiện, yêu cầu
nhà thầu có văn bản cam kết tiến độ thực hiện đối với từng hạng mục công trình,
làm cơ sở để kiểm tra, giám sát việc thực hiện: xử lý nghiêm các nhà thầu chộm.
tiên độ. Đối với các dự án được gian khói công mới trong kế hoạch năm 2012,
yêu cấu các chủ đầu tư khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục, trình cơ quan cố
thẩm quyền phê duyệt để lựa chọn nhà thầu, sớm khởi công xây dựng.
- Các cơ quan, đơn vị được giao làm đầu mối, bên mời thầc lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện các dự án theo hình thức IB1, các dự án có sử dụng đất cầo lựa
chọn nhà đầu tư, khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục các bước đầu tư theo
quy định của pháp luật, làm cơ sở để tổ chức lựa chọn nhà đầu tư thực sự có
năng lực, kinh nghiệm triển khai thực hiện dự án.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan
răng trường giao ban với các chủ đầu tư theo từng loại nguồn vốn, để năm tỉnh
hình, kịp thời để xuất Chủ tịch UBND tỉnh giải quyết những khó khăn, vướng
mắc cho chủ đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi đây nhanh tiến độ thực hiện dự án.
- Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các ngành, các địa phương tăng
cường kiểm tra, nắm chắc tiến độ thực hiện của các dự án đầu tư trực tiếp, chủ
động phối hợp với các nhà đầu tư, các ngành, địa phương liên quan tháo gỡ khở
khản, vướng mắc, nhất là về vốn, đất đai, cấp điện, thủ tục hành chính... để đầy
nhanh tiến độ đầu tư, sớm hoàn thành dự án, đi vào hoạt động.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành, địa
phương liên quan tăng cường thanh tra, kiểm tra việc sử dụng đất của các dự án
đã được nhà nước giao đất, cho thuê đất, xử lý hoặc để xuất với Chủ tịch UBND
tỉnh xử lý nghiêm các chủ đầu tư đã được giuo đất nhưng không thực hiện hoặc
sử dụng đất không đóng mục đích, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước
15/5/2012; chủ động phối hợp với các ngành liên quan hướng dẫn các UBND
các huyện, thị xã, thành phố, các chủ đầu tư giải quyết những vướng mắc trong
công tác bồi thường giải phóng mặt bằng.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ
giải phóng mặt bằng phục vụ các dự án triển khai trên địa bàn, giải quyết kịp
thời những khó khăn, vưởng mắc trong công rác kiểm kê, bồi thường, giải phóng
mặt bằng, xác định nguồn gố: đất đai; đẩy nhanh tiến độ các dự án tái định cư,
đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về ý nghĩa, tầm quan trọng của các dự
án đần tư trên địa bàn; công bố công khai đơn giá bồi thường về đất, tài sản, vật
kiến trúc trên đắt các chế độ, chính sách mà người dân được hưởng khi nhà
nước thu hồi đất đề nhân dân biết, chấp hành và giám sát việc thực hiện.
- Các Sở, bat, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các
chủ đần trả soát, báo cáo rã tình hình triển khai các dự án sử dụng vốn NSNN,
TPCP, ODA, dự án đầu tư theo hình thác BT, dự án có sử dụng đất cầu lựa chọn.
nhà đầu tư và các dự án đầu tư trực tiếp trên địa bàn về tổng mức đần tư, nguồn
vốn đầu tư, tiến độ triển khai, khối lượng thực hiện,.. phân tích, làm rõ những
khó khăn, vướng mắc, nguyên nhân, trách nhiệm, giải pháp đẩy nhan tiến độ,
và đế xuất, kiến nghị với Chủ tịch UBND tỉnh biện pháp tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc đối với rừng dự án dụ thể, gửi về Sở Kế hoạch và Đần tư trước ngày
15/4/2012 để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chậm nhất vào ngày.
20/4/2012.
2
2. Tăng cường công tác quản lý, sử dụng vốn, nâng cao hiện quả đầu
tư công.
- Các cơ quan, đơn vị được giao làm chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn.
ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ phải quản lý, sử dụng vốn đần tư
đúng mục đích, có hiệu quả, nhất là quản lý vốn ứng, đảm bảo không để xảy ra.
lãng phí, thất thoát vốn đầu tư.
Đối với các dự án đã cho ứng vốn, nhất là các dự án có số dư tạm ứng lớn.
yêu cần các chủ đầu tư kiểm tra thực tế, tổ chức làm việc với các nhà thầu, lập.
kế hoạch hoàn ứng theo đơn giá trong hồ sơ dự thần hoặc thông báo giá tại thời
điểm ứng vốn; làm rõ mục đích sử dụng vốn ứng, khối lượng thực hiện so với số
vốn đã ứng, số dư tạm ứng...nguyên nhân, trách nhiệm, biện pháp xử lý hoặc để
xuất, kiến nghị với Chủ tịch UBND tỉnh hiện pháp giải quyết đối với từng dự án.
cụ thể, gửi vê Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15/4/2012 để tổng hợp, báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh chậm nhất vào ngày 20/4/2012.
Đối với các dự án mói triển khai, yêu cầu các chủ đầu tư chỉ được cho
nhà thầu ứng vốn khi có văn bản cam kết mục đích sử dụng vốn ứng, thời gian.
hoàn ứng, kèm theo bảng kê chi tiết nội dung chí, khối lượng, đơn giá nguyên,
nhiên, vật liệu tương ứng với số vốn ứng; đồng thời tăng cường kiểm tra, giám.
sát việc sử dụng vốn ứng; xử lý nghiêm các nhà thầu sử dụng vốn ứng không.
đúng mục đích, không hoàn ứng đúng thời gian quy định.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các chủ đần tư, rà soát các dự án sử dụng
vốn ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ để đề xuất phương án điều
chỉnh quy mô đầu tư, đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế và khả năng cân đối
nguồn vốn giai đoạn 2012 - 2015; phối hợp với các đơn vị được giao làm bên
mời thần và các cơ quan liên quan rà soát tính khả thi của các dự án BT, các dự
án có sử dụng đất cấn lựa chọn nhà đầu tư, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước
ngày 10/5/2012.
- Sở Tài chính tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các chủ đầu tư lập.
hồ sơ, thủ tục thanh toán, quyết toán vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, vốn trái
phiếu Chính phủ theo quy định của pháp luật.
- Kho bạc Nhà nước tỉnh kiểm soát chặt chẽ các khoản chỉ đầu tư xây
dựng cơ bản từ nguồn vốn ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ, nhất là
chỉ tạm ứng, kiên quyết không giải ngân đối với các khoản chí tạm ứng quá mức
quy định; đồng thời thường xuyên báo cáo tình hình giải ngân, tiến độ hoàn ứng
của các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước với Chủ tịch UBND tỉnh.
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các.
chủ đầu tư thực hiện nghiêm các quy định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày.
15/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ, Công văn số 7356/BKHĐT-TH ngày.
28/10/2011 của Bộ Kế hoạcn và Đầu tư và Công văn số 8007/UBND-THKH.
3
ngày 18/11/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về tăng cường quản lý đầu tư từ
nguồn vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ.
3. Tăng cường công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng.
Sở Xây dựng, các sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, UBND
các huyện, thị xã, thành phố, các chủ đầu tư tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ được
giao trong Chỉ thị số 11/C1-UBND ngày 25/4/2011 về tăng cường quản lý nhà
nước về chất lượng công trính xây dựng. Chỉ thị số 07/CT-UBND ngày
12/4/2007 về nâng cao hiệu quả, chống thất thoát, lăng phí trong đầu tư xây.
dựng cơ bán, Chỉ thị số 26/CH-UBND ngày 13/9/2007 về tăng cường quản lý
hoạt động tư vấn xây dựng trên địa bàn tỉnh của Chủ tịch UBND tỉnh, tập trung
thanh tra, kiểm tra chất lượng các công trình, dự án đầu tư trên địa ban thành.
phố Thanh Hoa, khư vực miễn nửi, vung sảu, vùng xa; xử lý nghiêm hoặc để
xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý nghiêm các chủ đầu tư, nhà thầu vi phạm các
quy định về quản lý chất lượng công trình.
Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc thục
hiện Chỉ thị này, định kỳ tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy; HĐND tỉnh (để b/c);
- Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hoá;
- Các đồng chí PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).   Trịnh Văn Chiến
4
