Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văt phòng Chính phủph
Thời gian ký: 06.08.2014115932 +07.00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/CT-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 8 năm 2014

CHỈ THỊ
Về việc xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
5 năm 2016 - 2020
Thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XI và Nghị quyết của Quốc hội
về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015, trong bối cảnh
tình hình kinh tế thể giới và trong nước có nhiều diễn biến phức tạp, các ngành,
các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và toán dân đã nỗ lực vượt qua khó khăn thách
thức, đã đạt được những thành rựu quan trọng trong việc phát triển kinh tế và
cài thiện đời sống nhân dân. Để tiếp tục phát huy các kết quả đã đạt được,
vượt qua các khó khăn thách thức, thực hiện thắng lợi Chiến lược phát triển.
kinh tế - xã hội 10 năm 2011 - 2020, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị các bộ.
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước (sau đẩy gọi tắt là các
bộ, ngành trung ương và các địa phương) triển khai xây dựng Kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2016 - 2020.
I. NHỮNG NỘI DƯNG CHỦ YẾU CỦA KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH.
TẾ - XÃ HỘI 5 NĂM 2016 - 2020
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020 phải được xây dựng
trên cơ sở đánh giá đúng tình hình và kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội giai đoạn 2011 - 2015, các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội,
Chính phủ và dự bảo tình hình trong nước, thế giới và khu vực; từ đó xác định
mục tiêu, định hướng phát triển của kế hoạch 5 năm 2016 - 2020, Nhường
nội dung chủ yếu của báo cáo Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 3 năm.
giai đoạn 2016 - 2020 gồm:
1. Đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5
năm 2011 - 2015
ạ) Tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết của Quốc hội, Nghị quyết của
Hội đồng nhân dân các cấp về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015,
trong độ làm rõ các kết quả đạt được so với mục tiêu, chỉ tiêu và các định hướng
phát triển để ra, các khó khăn vướng mắc trong việc thực hiện kế hoạch.
b) Kết quả thực hiện chủ trương, chính sách lớn trong tái cơ cấu kinh tế.
Tập trung đánh giá kết quả xây dựng hệ thống pháp lý, các đề án tải cơ cấu
nến kinh tế, tái cơ cấu các ngành, linh vực; quả trình và kết quả thực hiện tái:
thị trường tải chính. Đồng thời, phải có đánh giá tái cơ cấu trong nội bộ ngành,
lĩnh vực, nhất là trong nông nghiệp, công nghiệp chế biến, xuất, khẩu, dịch vụ
chất lượng cao,.. Trong mỗi lĩnh vực nói trêp, cần nêu bật được các chủ trương.
định hướng, chương trình kế hoạch tái cơ cấu, những kết quả đạt được, những
tổn tại, hạn chế và nguyên nhân để rút kinh nghiệm cho giai đoạn tới.
c) Tình hình và kết quả thực hiện 3 đột phả lớn về hoàn thiện thể chế
kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; phát triển nguồn nhân lực và
xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng. Trong đó cần tàm rõ những kết quả đạt được.
so với mục tiêu kế hoạch để ra. Đặc biệt cần phân tích sâu các nguyên nhân
khách quan và chủ quan của các bạn chế, yếu kém trong triển khai thực hiện các
đột phá trong các ngành, các cấp.
d) Tình hình và kết quả thực hiện các cản đối vĩ mô về tài chính, tiền tệ;
cán đối thu chí ngân sách nhà nước; xuất nhập khẩn; quản lý nợ Chính phá,
nợ công, nợ quốc gia, nợ chính quyền địa phương. Tỉnh hình huy động và
sử dụng các nguồn vốn đầu tư phát triển và cơ cấu các nguồn vốn đầu tư.
đ) Những kết quả về phát triển và đối mới giáo dục - đào tạo, khoa học -
công nghệ đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước; bảo đảm an sinh xã hột, xóa đói
giảm nghèo, y tế, thông tin, văn hóa, thể dục thể thao, bảo vệ trẻ em, phát triển
nhành niên, châm sóc người có công và bình đẳng giới; thực hiện chính sách
dân tộc, tôn giáo,.. quản lý tài nguyên, môi trường và ứng phó với.
biến đổi khí hậu.
c) Đánh giá về thực hiện các nhiệm vụ cùng cố quốc phòng, an nảnh, bảo vệ
chủ quyền quốc gia; bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội; các
kết quả về công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế.
g) Đánh giá về hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước; công tác phòng, chống
tham nhũng, thực hành tết kiệra, chống lãng phí,...
2. Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020.
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 xây dựng trong.
bối cánh kinh tế tế giới và kèm vực phục hội đà tăng trưởng san cuộc
không hoáng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầp nhưng tốc độ phục hồi cón
chậm và tiềm ần nhiều rải ro. đ trong nước, kinh tế có đấu hiệp phục hồi nhưng
cũng còn nhiều khó khăn, thách thức; đặc hiệt các diễn biển ở biến Đồng có thể có
tác động ảnh hưởng tổi phát triển kinh tế đất nước. Biên cạnh những khó khăn,
thách thức giai đoạn 2016 - 2020 nước ta công có nhiều thuận lợi khi thể và lực
của đất nước sạu gần 30 năm đổi mới đã lớn mạnh hơn nhiều Quy mô và tiềm lực.
- thịnh tế của đất nước được nâng cao hơn trưởc - Những kết/quả bước dần của
tải cơ cấu nền kinh tế tạo ra những chuyển biến mới đối với sự phát triển đất nước.
Sự ổn định về chính trị - xã hội là nền tảng vững chắc cho sự phát triển.
a) Mục tiêu tổng quát Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016 - 2020
Giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát hạm phát, di dôi với đẩy nhanh.
tốc độ tán trưởng, bảo đảm cho nền kinh tế phát triển bền vừng; phấn dấu đến năm
2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Nâng cao.
2
đời sống vật chất, văn hóa và tình thần của nhân dân. Tăng cường công tác
bảo vệ tài nguyên môi trường và chủ động ứng phó với biến đôi khí lậu.
Giữ vững độc lập, chủ quyền quốc gia. Bảo đảm an ninh chính trị và trật tựan toàn.
xã hội. Củng cố và mở rộng các quan hệ đối ngoại, đẩy mạnh hội nhập và hợp tác
quốc tế, nâng cao vị thể của Việt Nam trong khu vực và trên trưởng quốc tế.
b) Định hướng phát triển và các nhiệm vụ chủ yếu:
- Phấn đấu tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) bình quân 5 năm 2016- 2020.
tăng 6,5 - 7%/năm. Tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân khoảng 1,5%/năm.
- Thực hiện có hiệu quả Đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi.
mô hình phát triển theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh
của nền kinh tế. Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấn ngành, lĩnh vực,
cơ cấu lao động theo hưởng công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
- Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện 3 đột phá trong Chiến lược phát triển kinh tế
xã hội 10 năm 2011 - 2020 về: () Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa, trọng tâm là tạo lập môi trường cạnh tranh bình đẳng và
cải cách hành chính; (tí) Phát triển nhanh nguồn nhân hực, nhất là nguồn nhân lực.
chất lượng cao, tập trung vào việc đổi mới căn bản và toàn điện nền giáo dục.
quốc đân; gắn kết chặt che phát triển nguồn nhân lực với phát triển và ứng dụng
khoa học, công nghệ; (II) Xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, với một số.
công trình hiện đại, tập trung vào hệ thống giao thông và hạ tầng đô thị lớn.
- Tiếp tục đổi mới, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo mọi
điều kiện thuận lợi để phát triển các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế.
nhất là khu vực doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài,
kinh tế hợp tác, doanh nghiệp nhỏ và vừa; bảo đảm cạnh tranh bình đẳng.
- Tăng nhanh tiềm lực và bảo đảm an ninh tài chính quốc gia; lành mạnh
hóa bệ thống tài chính; ổn định các cán đổi vã mô; hay động, thu hút và sử dụng
có hiệu quả các nguồn lực phục vụ cho phát triển nền kinh tế.
- Nâng can chất lượng nguồn nhân lực, phát triển giáo dục - đào tạo và
phát triển mạnh khoa học - công nghệ. Phát triển văn hóa, xã hội, thể dục,
thể thao, nâng cao đời sống vật chất, tỉnh thần của nhân dân. Phát triển hệ thống
an sinh xã hột đa dạng. Tập trung giảm nghèo bền vững. Thực hiện các
chính sách lao động, việc làm gắn với phát triển thị trường lao động. Chủ động.
tích cực phòng chống dịch bệnh, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh,
đẩy mạnh xã hội hóa trong lĩnh vực y tế. Xây dựng môi trường văc hóa
lành mạnh, phát huy các đi sản văn hóa dân tộc; tăng cường công tác thông tin.
truyền thông; phát triển mạnh phong trào thể dực, thể thao để nâng cao thể chất
của người Việt Nam. Thực hiện tốt chính sách dân tộc và tôn giáo; bình đẳng
giới, nâng cao vị thế của phụ nữ. Chú trọng công tác chăm sóc, giáo dục và
bảo vệ quyền lợi của trẻ em; phát triển thanh niên.
- Tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường và chủ động ứng phó
với biến đổi khí hậu, phòng tránh thiên tai.
3
- Tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; kết hợp phát triển kinh tế và
bảo đảm quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội. Thực hiện tốt công tác
cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước. Tăng cường
công tác phòng, chống tham nhũng, thực hành đết kiệm chống lãng, phí.
Nâng cao hiệa quả hoạt động đối ngoại. Chủ động và tích cực hội nhập quốc tế.
Tạo môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước.
II YÊU CẢI XÂY DỰNG KẾ HOẠCH PHẤT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HọI
5 NĂM 2016 - 2020
1. Nhông yêu cần trong tổ chức đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015
a) Việc đánh giá Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015
cần bám sát các mục tiêu, chỉ tiếu, định hướng phát triển theo Nghị quyết của
Quốc hội, Nghị quyết của Hội đồng nhân dân các cấp về phát triển kinh tề xã hội
5 năm 2011 - 2015, các Nghị quyết của Chính phủ, các Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ về kế hoạch hàng năm.
b) Việc tổ chức đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 5 năm 2011 - 2015 phải huy động, phát huy được sự phối hợp của cả
bộ máy tổ chức nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, các cơ quan
nghiên cứu khoả học, các hiệp hội và cộng đồng dân cư.
c) Việc đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
5 năm 2011-2015 phải bảo đảm tính khách quan, trung thực, sát đúng thực tiễn.
2. Những yêu cần trong xây dựng mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020
a) Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 của cả nước phải
xây dựng bám sát các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ về
Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2011 - 2020 của cả nước.
b) Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2016 - 2020 của các
ngành, lĩnh vực và các cấp địa phương phải phù hợp với kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội 5 năm của cả nước, các quy hoạch phát triển; phù hợp với.
đặc điểm, trình độ phát triển của từng ngành, từng địa phương.
c) Các mục tiêu, định hướng và giải pháp, chính sách trong Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 phải bảo đảm tính khả thi; sắp xếp
thứ tự các mục tiêu ưu tiên.

2016- 2020, các bộ, ngành và địa phương cấn tổ chức lấy ý kiến rộng xãi các
cơ quan nghiên cứu, các đoàn thể, các hiệp hội sản xuất và tiêu dùng, cộng đồng
dân cư, các nhà tài trợ và các chuyên gia trong, ngoài nước.
3. Kinh phí xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm
Kinh phí xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020
do ngân sách nhà nước bảo đảm theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành và
4
huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để bảo đảm việc xây dựng Kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 có chất lượng.
II. PHẦN CÔNG VÀ TIÊN ĐỘ XÂY DỰNG KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN
KINH TẾ - XÃ HỘI 5 NĂM 2016 - 2020
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Hướng dẫn các bộ, ngành và địa phương xây dựng Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 trong tháng 8 năm 2014.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương tính toán, xây dựng
các phương án tăng trưởng kinh tế và các cân đối lớn trong quý IV năm 2014.
c) Tổng hợp và xây dựng dự thảo báo cáo Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
5 năm 2016 - 2020 trình Thủ tướng Chính phú trọng quý I năm 2015,
trình Chính phủ trong quý II năm 2013 và báo cáo Quốc hội khóa XIII tại kỳ.
họp cuối năm 2015.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng
các cân đồi lớn về tài chính, ngân sách nhà nước, trong đó bảo đảm chí đầu tư
phát triên trên tổng chỉ ngân sách nhà nước ở mức hợp lý, phấn đấu theo.
sinh thần Kết luận Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XI
(số 63-KL/TW ngày 27 tháng 5 năm 2013), báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước
ngày 31 tháng 01 năm 2015.
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở.
Trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các
tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước:
a) Hướng dẫn các ngành, các cấp xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 5 năm 2016 - 2020 thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách.
Đối với chỉ tiêu tổng giá trị tăng thêm trong nước trên địa bàn của các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, các địa phương sử dụng số liệu chính thức
địa Tông cục Thống kệ tính toán Tổ công Tổ cho gia soạn 2011 c 2017; ắc
2014, dự kiến năm 2015 và ước thực hiện cả giai đoạn 2011- 2015, lâm căn cứ
xây dựng chỉ tiêu này cho Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội. s- năm trình trốc
2016 - 2020.
b) Xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 3,năm.2016- 2020 thuộc
ngành, lĩnh vực và địa phượng phù hợp với định hưởng phát triển của cả nước,
trình cấp có thẩm quyền, đồng thời, báo cáo các cơ quan cấp trên, các cơ quan
Trung ương theo tiến độ quy định. Gửi dự thảo báo cáo Kế hoạch 5 năm 2016-
2020 thuộc ngành, lĩnh vực và địa phương đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước
ngày 30 tháng 11 năm 2014.
c) Bố trí đủ kinh phí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của
bộ, ngành và địa phương để xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm.
2016- 2020, bảo đảm nâng cao chất lượng các báo cáo kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội.
5
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng
giám đốc các Tập đoàn kinh tế và Tổng công ty nhà nước có trách nhiệm tổ.
chức thực hiện tốt Chỉ thị này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 365
6
