Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtnhiphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.08.2014 12:00:04 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /CT-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 8 năm 2014
THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
CHỈ THỊ
Về tăng cường quản lý và cải cách thủ tục hành chính
trong lĩnh vực thuế, hải quan.
Trong những năm qua, công tác quản lý và cải cách thủ tục hành chính
trọng linh vực thuế, hải quan đã được đối mới, có bước tiến đài, đạt được nhiều:
kết quả và ngày cảng được hoàn thiện theo hưởng hiện đại, phù hợp với chuẩn
mực, thông lệ quốc tế, đáp ứng yêu cần về hội nhập, tạo thuận lợi cho sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp, góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện.
đại hóa đất nước. Tuy nhiện, công tác quản lý và cải cách thủ tục hành chính.
thuế, hải quan vẫn còn nhiều hạn chế, tôn tại, như: quản lý thuế, bải quan chưa
đáp ứng mục tiên, yêu cần để ra và đời hỏi của người dân, doanh nghiệp; quy.
trình, thủ tục quản lý ở một số khâu còn phức tạp, thời gian (số giớ) làm thủ tục
thuế, hải quan còn cao; cải cách thủ tục hành chính còn chậm; sự phối hợp giữa
các cơ quan, đơn vị trong quản lý thuế, bải quan còn chưa tốt; tỉnh thần, trách
nhiệm phục vụ nhân dân, doanh nghiệp của một số cán bộ thuế, hải quan còn
chưa cao.
Để tăng cường công tác quản lý và cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh
vực thuế, bải quan, phát hiện, ngăn ngữa những hạn chế, tồn tại nêu trên, Thủ
tướng Chính phủ yếu cầu:
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Triển khai quyết liệt, có hiệu quả Nghị quyết, số.19/NQ-CP-ngày-18-
tháng 3 năm 2014 của Chính phủ về những nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu cải:
thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và các.
mạnh cội cách những thủ tạc hành chính có liên quan đến lĩnh vực thuế, bát
quan. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý nhà nước của Bộ,
ngành, đơn vị mình phụ trách, thực hiện kết nối ruạng với cơ quan, thuế. hài.
quan để phối hợp, trao đổi thông tin rong quản lý và thực hiện các thủ tục hành
chính thuế, hải quan.
b) Phối hợp với Bộ Tài chính chỉ đạo đẩy mạnh các biện pháp chống thất
thuế thuế, chống chuyển giá và quản lý thu thuế khoản quyết liệt, biệu quả hơn;
năng cường kiểm tra, kiểm soát, phóng, chống buôn lậu và gian lận thương mại,
đảm bảo môi trường kinh doanh lành mạnh.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính có trách nhiệm:
8) Chỉ đạo Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan phần đấu hoàn thành vượt
dự toán tha ngân sách năm 2014 đã được Quốc hội, Chính phủ giao; tổ chức
triển khai thực hiện tốt các Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 21 tháng 5 năm 2014
của Thủ tướng Chính phủ về giải quyết khó khăn, vướng mắc, kiến nghị, thúc.
đẩy phát triển sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, góp phần thực hiện thắng
lơi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước đến năm 2015 và số
13/CT-TTg ngày 01 tháng 6 năm 2014 về việc đẩy nhanh thực hiện các giải
pháp và giải quyết các thủ tục hỗ trợ, giúp đỡ các doanh nghiệp bị thiệt hại tại
một số địa phương.
b) Rà soát các văn bản pháp luật về thuế, hải quan để sửa đổi, bổ sung
hoặc trình cấp có thẩm quyền tuyết định sửa đối, bổ sung khai, ngiảp bác thả
thuận lợi cho sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, đồng thời tăng cường hậu
kiểm.
c) Rà soát quy trình, thủ tục hành chính thuế, hài quan có liên quan đến
các chỉ số xếp hạng năng lực cạnh tranh để chủ động sửa đổi hoặc kiến nghị
sửa đổi kịp thời, đảm bảo giảm thời gian thực hiện thủ tục hành chính thuế và
hải quan, trong đó:
- Về quy trình, thủ tực đối với hàng hóa xuất nhập khẩu: rà soát để loại.
bó những thủ tục không cần thiết, còn phức tạp trong thực hiện; trong mỗi thú
tục rà soát bãi bỏ các chỉ tiêu để giảm thời gian thông quan hàng hóa xuất nhập.
khẩu bằng với mức trung bình cửa nhỏm các nước A.SEAN-6.
- Về quy trình, thủ tục kê khai, nộp thuế: rà soát để bãi bỏ thủ tục không.
cần thiết, côn gây phiền hà cho người nộp thuế; trong môi thủ tục rà soát bãi bỏ
các chỉ tiêu để giám thời gian kê khai, nộp thuế đạt mức trung bình của nhôm.
các nước ASHAN- Đẩy mạnh giao dịch điện tử trong quản lý thuế (khai thuế.
nộp thuế), phần đấu cuối năm 2014 có 95% số doanh nghiệp khai thuế điện tử,
3.5/63 địa phương thực hiện nộp thuế điện tử và 63/33 địa phương triển khai
trong năm 2015; cất giảm tối thiểu 50% số giờ thực hiện thủ tục hành chính.
thuế, phần dân đến năm 2015 bằng với mức trung bình của nhóm nước
74SSKNN6 (171 giờ/năm), cải thiện ró rệt thử hạng về chỉ số nộp thuế của Việt
Nam so với các nước trong khu vực và thế giới.
á) Công khai, minh bạch các quy trình, thủ tục hành chính thuế, hải quan.
trên mạng Internet; niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan Thuế cơ quan Hải
quan, nơi tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính để doanh nghiệp và người dân.
2
đễ tiếp cận và giám sát thực hiện; bố trí cán bộ, công chức có năng lục, trách
nhiệm trong tiếp nhận, xử lý các thủ tục hành chính của người nộp thuế, làm.
thủ tục bải quan; giảm tiếp xúc giữa cán bộ Thuế, cán bộ Hải quan với doanh
nghiệp, người dân.
đ) Triển khai có hiệu quả mô hình một cửa liên thông. nâng cao trách
nhiệm, sự phối hợp của cơ quan Thuế, cơ quan Hài quan với các ngành, đơn vị
liên quan trong quản lý và cải cách thủ tục hành chính thuế, hải quan.
c) Tổ chức thực hiện tốt Cơ chế một cửa ASEAN và Cơ chế bải quan
một cửa quốc gia theo đúng cam kết với ASEAN, đưa công nghệ thông tin vào
hiện đại hóa và chuyên nghiệp hóa hải quan.
Chủ trì, phối hợp với các Bộ, đon vị liên quan xây dựng các Đề án về Cơnh về Cơnh các
chế kiểm tra chuyên ngành đối với hàng bóa xuất khẩu, nhập khấp”, về Xã hội
đại hóa kiểm tra giám sát bải quan, về Thông qua truy cập cơ sở dữ liệu quốc
nhập khẩu7. Thí điểm xây dựng mô hình thống nhất quản lý tại các cửa khẩu
theo hướng đưa cán bộ hải quan đi đào tạo nghiệp vụ tại các Bộ, cơ quan quản
lý chuyên ngành (trước mất áp dụng với Cực Hải quan thành phố Hải Phòng và
thành phố Hồ Chí Minh).
g) Đẩy mạnh công tác kiểm tra, thanh tra thuế, hải quan; tăng cường
công tác phòng, chống buôn lậu và gian lận thương mại, quản lý, kiểm soát
chặt chẽ hoạt động tạm nhập, tái xuất, các của hàng bán hàng miễn thuế tại khu
kinh tế cửa khẩu, đặc biệt là mật hàng rượu ngoại, thuốc là ngoại, nội tạng động
vật. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên quan.
nghiên cứu trình cấp có thẩm quyền xem xét, sửa đổi quy định liên quan đến
hặng hóa chịn thuế tiêu thụ đặc biệt nhập khẩu vào khu phí thuế quan, khu kinh.
tế cửa khẩu có dân cư sinh sông không có hàng rào củng và hàng hóa gửi kho.
ngoại quan, đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật và thông lệ quốc tế
đồng thời hạn chế tình trạng sơ bó, lợi dụng để buôn lậu, gian lận thương mại
và trốn thuế.
h) Tăng cường dần tư trang thiết bị hiện đại phục vụ công tác quản lý
thuế, bải quan. Đẩy mạnh phát triển đại lý thuế, đại lý hài quan tạo điểu kiện,
khuyến khích doanh nghiệp, người dân thực hiện các thủ tục về thuế, hải quan.
thông qua các đại lý thuế, đại lý hải quan.
1) Chấn chỉnh, bố trí, sắp xếp đội ngõ cán bộ, công chức thuế, bải quan
đáp ứng yêu cấu, nhiệm vụ trong tình hình mới; nâng cao trách nhiệm, vai trở.
của người đứng đầu trong thực hiện các nhiệm vụ, yêu cầu về cải cách thủ tục
hành chính thuế, hãi quan đã để ra; thường xuyên giáo dục nông cao phẩm chất,
3
đạo đức và năng lực đội ngũ cán bộ, công chức thuế, hải quan; tăng cường
thanh tra, kiểm tra công vụ, phát hiện và xử lý nghiêm những cán bộ, công
chức tiêu cực, vi phạm pháp luật.
k) Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế chỉ đạo,
hướng dẫn Bảo hiểm xã hội Việt Nam sửa đổi quy trình, thủ tục để giảm thời
giạn và giảm số lần thực hiện thủ tục hành chính thu, nộp bảo hiểm xã hội, bảo.
hiểm y tế.
3. Bộ trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Giao thông vận
tái, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Y tế.
Quốc phòng và Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối
hẹp vộ, Độ Tài chính ể riển khai bực hiện Cơ chế mật cửa quốc gia thenh ng.
3,4 đối với các thủ tục hành chính một cửa của Bộ, ngành mình; khẩn trưởng
xây dựng, phê duyệt, thực hiện dự án xây dựng hệ thống xử lý chuyên ngành để
đảm báo khả năng kết nối Cơ chế một của quốc gia; tham gia, phốt hợp, xây
dựng Đề án Cơ chế kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập.
khẩu”
4. Các đơn vị thanh tra, kiểm tra có liên quan đến vấn đề thuế, hải quan
tại những doanh nghiệp đã thực hiện khai thuế, hải quan điện tử phải căn cử.
vào hồ sơ, chứng từ điện tử tại doanh nghiệp để thanh tra, kiểm tra, không được
yêu cầu doanh nghiệp xuất trình thêm bản giấy.
.. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo các Ngân hàng thương mại
thực hiện kết nốt với hệ thống Kho bạc, cơ quan Thuế và cơ quan Hải quan để
đảm bảo công tác thu nộp ngân sách nhà nước thuận tiện, hiệu quả; nộp kịp.
thời các khoản chênh lệch thu chi của Ngân hàng Nhà nước.
6. Bộ Nội vụ phối hợp với Bộ Tài chính đảm bảo nhu cầu biên chế cho
công tác quản lý thuế và bải quan gắn với việc sử dụng hợp lý, hiệu quả các
nguồn lực.
7. Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Tài chính đảm bảo hạ
tầng công nghệ thông tin cho công tác quản lý thuế, hái quan điện tử; chủ trì.
phối hợp với Bộ Tài chính, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt
Nam và Thông tân xã Việt Nam chỉ đạo các cơ quan thông tin, báo chí đẩy
mạnh tuyên truyền, phổ biến rộng rõi các thông tin về chính sách, thủ tục hành.
chính thuế, hải quan đến doanh nghiệp và người dân.
8. Bộ Công Thương sớm hoàn thành đề án giá khí thị trường; Bộ Tại
nguyên và Môi trường xây dựng và hoàn thiện cơ sở dữ liệu về đất đai quốc.
gia; Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu sửa đổi quy định về điều kiện thành.
4
lập doanh nghiệp mới, tăng cường công tác hậu kiểm, thu hồi giấy phép kinh
doanh các doanh nghiệp vi phạm pháp luật để quản lý chặt chẽ hơn; Thanh tra
Chính phủ nghiên cứu, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan ban hành quy.
định về việc phối hợp trong việc thanh tra tại doanh nghiệp đảm bảo tránh
trùng lắp, chồng chéo với thanh tra thuế, hải quan.
9. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế nghiên cứu sửa đổi, bổ sung quy trình, thủ tục
hành chính thu, nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế để đến cuối năm 2014 cắt
giảm 1/3 số lần và giảm 50% số giờ thực hiện nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y.
tế so với hiện nay.
10. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tiếp tục thực hiện tốt
vai trò là cầu nổi giữa cộng đồng doanh nghiệp với các cơ quan quản lý hành.
chính phủ nước: phản ảnh kịp thời ý kiến, đề xuất của người nộp.
với các Bộ, ngành để kiến nghị và tham gia sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách
và cải cách thủ tục hành chính thuế, hải quan, đảm bảo phù hợp với thực tế và
tạo thuận lợi cho doanh nghiệp, người dân.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Phính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ươn
và các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Chỉ thị này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực
thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b) Lao
5
