ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2013/CT-UBND   Bến Tre, ngày 04 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường thực hiện công tác bình đẳng giới và
hoát động vì sự tiến bộ phụ nữ trên địa bàn tỉnh Bến Tre
San hơn 6 năm triển khai thực biện Luật hình đẳng giới trên địa bàn tỉnh
Bế: Tre đã cho thẩy vị thể, vai trò của phụ nữ từng bước được sâng lên, phụ nữ
ngày càng tích cực tham gia vào công tác xà hôi; góp nhần vào thư nháp kinh tế
cho gia đình; quyền bình đảng của pho nữ trong lĩnh vực chăm sóc sác khỏa ngày.
cảng được các ngành, các cấp quan tâu, đội ngã cáo bộ, công chức, viên chức,
người lao động cứ được quan tâm hơn trong công tác đào tạo, để bạt, bố trí sử
dụng ngày nàng táng cả về số hơng và chất lượng, nhiều phụ rừ đã giữ chức vụ
lãnh đạo, quản lý trong các ngành, chính quyền các cấp: trong đơn vị sự nghiệp.
doanh nghệy; khoảng cách giới trong các lĩnh vực của đời sông xã hội và gia
đình được thu hẹp dần.
Tuy nhiện, hiện nay công tác hình đẳng giới trên địa bàn tỉnh một số ngành
địa phương, một số lĩnh vực của đời sống xã hội chưa được quan tâm đúng mức
và chưa tạo đếu kiệt để phụ nữ phát huy khả năng, năng lực cho mình chưa lông
ghép bình đảng giới vào xậy đựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội Tào đó, đã
phần náo làm hạn chế va trò pha trữ trong các hoạt động, ảnh hưởng việc thực
hiện tiến bộ và công bảng xã hội. Trong lĩnh vực chính trì, tỷ lê phụ nữ tham gia
các cấp ủy, chính quyền, đại biểu dân cử chưa cao, chưa ngang tảm với năng lực,
chưa đạt được chỉ tiêu để ra.
Để khắc phục những tồn tại, hạn chế trong thời gian qua và tiếp tục thực.
hiện nghiêm công tác bình đảng giới và các mục tiêu vì sự tiến bỏ phụ mứ trong
thời gian tới, Ủy ban nhân dân tình chỉ thị:
1. Các sở, ban, ngành tỉnh
8) Tiếp tục tuyên truyền sảu rộng Luật Bình đảng giới và các văn bản dưới
Luất, phổ biến chính sách, pháp luật; thu thập, xử lý thông tin số liêu về gửi, bình
đảng giới; tổ chức nghiên cứu khoa học, ứng dung nến bộ khoa học về bình đẳng
giới
b) Công có, kiện toàn Ban Vì sự tiến bộ của phị nừ ở các sở, ngành, các.
đơn vị, có chương trình cụ thể nâng cao chất lượng hoạt động của Ban Vi sự dinh
bộ của phụ rữ, Xây dựng kế hoạch hoạt động của Ban hàng năm phù hợp với tỉnh
Hình thực tế của địa phương, đơn vị để thực hiện nghiêm rảo Luất Bình đảng gửi
và các văn bản có liên quar, Bố trí kinh phí, tạo điều kiện thuận lợi về rơ sở vật
chất cho Ban Vi sự tiến bộ của phụ nữ hoạt động.
là Thực hiện nghiêm việc lồng giép giới trong công tác xây dựng vân bản.
quy phạm pháp luật; trong các chương trình, kế hoạch, dự án phát trấn kinh tế -
xã bội; rác hoạt động hợp hội, tập luấn, bội thảo, hội nghị, lồng phép giói trong.
hoạt động truyền thông và trọng nghiên cứu khoa học; góp phân triển khai thuc
hiện có hiệu quả Luật Bình đẳng gửi; các mục tiêu Chiến lược quốc gia về Bình
đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020 của Thủ tướng Chính phủ. Đặc biệt, cần quan:
tâm chăm le việc nâng cac trình độ, nhận thức của pho nữ nông thôn về kiến thức
pháp luật, chăn sóc sức khỏe, sản xuất kinh doanh, chán tư dạy nghệ tạo việc
làm, nâng cao đời sống cho phụ nữ nông thôn.
d) Tổ chủc sơ kết, tổng kết, bác cáo đánh giá hàng năm và định kỷ về tỉnh
hình thực hiện binh đảng giải trong ngành, lĩnh vực phụ trách gửt về Sở 1 ac động
- Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Lạo động - Thương binh và Xã hội
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể, tổ chức chính trị - xã
hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tham mưu Ủy ban nhân dân tính hoặc
ban hành theo thẩm quyền các chương trình, kế hoạch, để án của tỉnh và tổ chức
thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về bình đảng giói, xây dựng kế hoạch
đào tạo, bối dưỡng đội ngữ cán bộ hoạt động về hình đẳng giới.
b) Chủ trì, phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các sở, ban, ngành
đoàn thể cập nhật, tổng hợp xây dựng hệ thống văn bản nguồn về giớt và hình
đẳng giới
e) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thống kê và các sở, ban,
ngành, toán thể, tổ chức chính trì - xã hột của tỉnh, Ủy ban nhân dâo các huyện,
thành phố thu thập và tổng hợp thông tin, số liệu về bình đẳng giới; cung cấp.
thông tin, sê liệu về bình đáng giới theo quy định của pháp loát; xây dựng báo cáo
sơ kết, tổng kết đánh giá hàng năm và định kệ về tình hình thực hiện bình đẳng
giới trên địa bàn báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
() Tổ chức kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện pháp luật về bình đẳng
giới, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý hoặc tham mưn tỷ ban nhân dân tỉnh
xử lý hành vi vi phạm pháp luật về bình đảng giới trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tư pháp
Chủ trị, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đánh giá việc.
lổng ghép vấn để bình đẳng giới trong xây dựng văn bản quy pham pháp luật
thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban nhân dân tỉnh; phối hợp với các sở ,
ngành, Ủy ban nhân dàn các huyện, thành phố và các tế chức chính ợ xã hội tế
chức thực hiện kế hoạch phố biến, giáo dục pháp luật về bình đăng giới, bồi
đường kiến thức về giớt và chính sách pháp luật về bình đảng giới cho báo cáo.
viêu pháp luật cấp tỉnh, cấp huyện và tuyên truyền viên pháp luật cấp cơ sở
2
4. Sở Nội vự
Chủ trì, phốt hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hột, các sở, ban,
ngành, tế chức chỉnh trị - xã hội, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phó nghên
cứu để xuất bộ máy tổ chức, đội ngũ, cơ chế, chính sách cho cán bộ hoạt đúng về
binh đẳng giới tử tỉnh đếu huyện, xã hoạt động kiêm nhiệm theo quy định của.
pháp luật.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, hướng dẫn các
80, ban ngành, đoàn thể, tổ chức chỉnh trị - xã hội va Ủy ban nhân dân các huyện.
thành phố lồng ghép vấn để bình đẳng giời vào việc xây dựng và đánh giá kết quả
thực hiện các chỉ tiêu trong chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tẻ xã.
hội của tỉnh; thưc hiện việc thu thập tổng hợp số liên thống kê về giới thuộc hệ
thông chỉ tiêu quốc gia và tỉnh toán chỉ số phát triển về giới của quốc pia tiên dia
bàn tỉnh Bến Tre.
6. Sở Tài chính
Bố trí kinh phí cho hoạt động bảnh đẳng giới theo quy định cửa pháp luật.
7. Sở Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hòa, Thể thao và Du lịch, Sở Lao động -
Thương binh và Xà hội và cáo đơn vị lêt quan tổ chức tuyên huyều, phổ biển.
đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về tỉnh đẳng giới, giớt
thiệu mô hình, điên hình tiêu tiên, người tết, việc tối trong việc thực hiện bình.
đảng giới; phê phán hành vi, cá nhân, tổ chức vi phạm pháp luật về bình đẳng
giới, lổng ghép tgiệt truyền trong các hoat động truyền thông quáo dục ở cộng.
đống, công tác xát dựnh đời sống văn hóa ở cơ sở, phong trào toán dân đoàn kết
xây dựng đờn sống xán hóa ở khu dân cư. Nghiên sức, xây dựng và triển khai kế
boạch thông tin, giáo dực truyền thông về giới và bình đẳng giới
8. Sở Giáo dục và Đào tạo
Triển khai, theo dõi đánh giá nội dung về giới và hình đảng giới thuộc các.
chương trình giáo dục trong nhà trường phù hợp với từng cấp học và trình độ đáo.
tạo theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
9. Sở Y tế
Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng và
trình ủy ban nhân dân tỉnh ban hành hướng dẫn thực hiện chính sách bảo hiểm y
tế và các chính sách hỗ trợ khác liên quan đến nhâm sác sức khỏa cho pho nữ ở
các xã bãi ngang, vùng khó khăn của tỉnh.
10. Báo Đồng Khởi, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
Xây dung các chuyên mục, chương trình có nội dung về bình đẳng giớ;
tăng thôn lượng đưa các tin, bài tryên truyền các hoạt động, tình hình thực hiện
công tác bình đảng giới của các cơ quan, đơn vị, địa phương trong tỉnh
11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Hội Liên hiệp.
Phụ nữ tỉnh, Tỉnh Đoàn Thanh niên, Hội Nông dân tỉnh
Phốt hợp vân động và hướng dẫn nhân dân, đoàn viên, hội viên thực hiện
và giám sát việc quản lý nhà nước về bình đảng giới.
12. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Xây dựng chương trình, kế hoach sổ chức thực hiệu các chính sách về
giới và hình đảng giới trên địa bàn phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của đia
phương.
b) Tổ chức tuyên truyền, phố biến, giáo dục về giới và chính sách, pháp
luật về bình đẳng giới đến từng hộ dân để biết và thực hiện.
c) Thu thập, xử lý thông tin, sẽ liệu về bình đẳng giới; sơ kết, tông kết, báo.
cáo đánh giá hàng năm và định kỷ về tính bình thực hiện binh đẳng giời trên địa
bàn gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
d) Kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện pháp luật về bình đẳng giới, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về bình đẳng giới.
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban.
nhân dân các huyện, toành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức triển
khai thực hiện nghiêm Chỉ thị này.
Chỉ thi này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành//.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ LĐTBXH;   PHT CHỦ TỊCH
- Ủy ban quốc gia VSTBPN;
- Vụ bình đẳng giới;   TPHỊ TỊ HỦ TỊCH
- Webaite Chính phủ;
- Cục kiếm tra văn bản - BTP (đê kiểm tra);
- TT TU, TT HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT,UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các sơ, ban ngành tính (để thực hiện);
- Các Ban đảng (để phối hợp thực hiện);   Cao Văn Trọng
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh (để phối hợp thực hiện):
- UBND các huyện, thảnh phố (để thực hiện);
- Báo Đồng Khởi (đế đăng tun);
- Đài PT và TH tỉnh (để đưa tún);
- Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh (2b);
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- Phòng NC: VHXH, TH;
- Lưu: VT.
4
