Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.08.2014 09:55:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ TỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2014/CT-UBND   Đà Lạt, ngày 19 tháng 8 năm 2014
CHỈ THỊ
Triển khai thi hành Luật sửa đổi, bổ sung mật số điều của Luật Phòng chây và
Độ Sĩ tra cháy theo Quyết định 493/Q3-TTg ngày 08/4/2014
của Thủ tướng Chính phủ

Phòng cháy và Chủa cháy được Quốc hội khóa XHI kỳ hợp thử 6 thông qua ngày
22/112015, có hiệu lực tô ngày 31/7/2014; theo Quyết định số 493/QC-TTy ngày.
034/2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luậc
sửa đổi, bổ sang một số điều của Luật Phòng cháy và Chữa cháp: Ủy ban nhân dân
tỉnh yêu cầu (tiám đốc cá: sở; Trì trưởng sác bảo, ngành, cơ quan, đơn vị có liện
quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạr, thành phố Bảo Lộc
thực hiện một số nhiệm vụ sau:
1. Công an tỉnh::
s) Phối hợp Sở Tư pháp biên soạn tải liệu tuyên truyền, phổ biến pháp luật về
phòng nháy, chữa chảy và cức nạn, cứu hộ vối nội dung ngắn gọn, suc tích, để biấn:
để tuyên truyền, phổ biến đến cán bộ, công chức, viên chức lực lượng vũ trang và
các tầng lớp nhân dân trong thả bằng nhiễu hình thức thích hợp để nâng cao chận
thức của các tế chức, cá nhân trong việc chấp hành các qui định của pháp luật và
phòng cháy, chữa cháy và cứu nga, cứu hộ (PCCC và CNCH).
b) Nghiên cứu. đề xuất lộ trình triển khai mô hình tế chức cơ quan Cánh sát
TCCC và CNCH trên địa bàn đình theo Quyết định số 1110/QĐ-TTg ngày.
12/8/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việt phế duyệt Quy hoạch hoạch tổng thể
hệ thống cơ sở của lọc lượng Cảnh sát PCCC và CNCH đến năm: 2020 và tầm nhân
đến năm 2030.
c) Xây dựng kế hoạch để tổ chức tập huấn, bồi thường nghiệp vụ cho lãnh đạc
cơ quan, tổ chức cấp tỉnh và người làm công tác PCCC và CNCH.
d) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo việc thành lập đội dân phòng ở cây.
xã và đội PCCC 3 cơ sở, đô: PCCC chuyên ngành, chuyên trách theo quy định của
Luật hàng năm cân đất, bố trí ngân sách cho các hoạt động PCCC và CNHH và
lạo lượng dân phòng theo quy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
PCCC và Luật ngân sách nhà nước;
đ) Xây dựng, tỉnh cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Đề án quy hoạch tổng
thể bệ thống cơ go của lực lượng Cảnh sát PCCC ở địa phương; bố trì quỹ đất và nơ
chế về vốn để đần tư xây dựng doạnh thại, trụ sở làm việc của các đơn vị Cánh rát
PCCC;
a) Nghiên cứu, đề xuất cơ quan có thẩm quyền các giải pháp, phương án di
chuyển hoặc cải tạc, cảng cấp các cơ sở không đản, bảo yêu cầu an toàn PCCC vài
điều hiện thoát trạn đợc đư vào sở dụng tiảo quy định (đặc biệt là chợ, nhà cao
tằng, công trình công rộng tập trong đông người, cơ sở sản xuất, chế biến bóa chất,
hàng hóa đễ cháy, nế...) để tăng cường điều kiện thoát nan và bảo đảm an toán
PCCC.
2. Sở Tư pháp phối hợp vài Công an tỉnh và Hội đồng phối hợp công tác phổ
biển giáo dục pháp luật tỉnh tổ chức hội nghị triển khai, phố biến Luật sửa đổi bể
sung một số điều của Luật Phòng cháy và Chữa cháy
3 Sở Các dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Ủy ban nbán.
dăn các huyện, thành phố Đà Lạt, Báo Lộc chỉ đạo, hướng dẫn việc lồng ghép kiến
thức và rên huyện kỹ năng về phòng chủy, các cháy vác chương trình giáng day,
chương trình ngoại khóa trường và các cơ sở giáo dục khác phả hợp vét
từng ngành nọc, cấp học ở từng địa phương.
4. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, hướng dẫn Đài Phát thanh và
Truyền hình, Bác Lâm Đồng tao thuyên trang, chuyên mục để tuyên truyền, phể.
biến các quy định của pháp luật về PCCC và CNCH; kịp thời biểu dương, nên
pương nhằng điển hình làm tốt công tác PCCC và CNCH; cảnh báo, nhấn nhở
những nguy cơ không an toàn về PCCC..
5. Sở Tài chính thẩm định, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí cho
công tác triển khai và tế chức thực hiện công tác PCCC và CNCH theo Luật sửa
đổi bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và Chữa cháy và Luật ngân sách nhà
nước
6. Ủy ban nhân dân các huyệt, thành phố Đà Lại, Bảo Lộc có trách nhiệm tề
cóc phố bến Luất sửa đổi sổ sung một số điều của 1. tuật Phóng chảy và Chữa chảy
trên địa bàn; chỉ đạo Công an huyện thành phố phối hợp với Phông nghiệp vụ
Công so tỉnh tổ chức tập luấn, bồi đường nghiệp vụ PCCC và CNCH cho người
đứng đến cơ quan, đơn vị, chính quyền cấp cơ sở và những người trực tiếp làm
công tác PCCC và CNCH tại địa phương.
7. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Đà Lạt, Bảo.
Lôc rà soát các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh trực quản lý nhà
nước về phòng cháy, chữa chay và cứu nạn, cưu bộ của ngành, địa phương đi bãi
bỏ, hủy bỏ, cửa đổi, bổ sung, ban hành mới hoặc kiến nghị xử lý đảm bảo phù hợp
với ruy định của Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và Chửa
cháy.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Giao Công an tỉnh theo dõi, độn đốc, kiểm tra việc thực hiện nội dung Chí
thị, định kỳ sát tháng và bảng năm tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban.
nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VPCP, Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công an;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lâm Đồng;
- Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- Đài PTTH, báo Lâm Đống:
- UBND các huyện, TP Đà Lạt, Bảo Lộc;   Nguyễn Xuân Tiến
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, NC;
2
