Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 14:51:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 07 /CT-UBND   An Giang, ngày 10 tháng 7 năm 2014
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường ngăn chặn tình trạng sản bắt, nuôi nhốt, mua, bán, quảng
cáo, vận chuyển trái phép các hoài động vật hoang đã và sản phẩm của chứng
có ng nồn gốn từ tự nhiên trên địa bàn tỉnh An Giang
1 Tổ 3 tháng năm qua, công tác bảo vệ và gây nuôi các toài đông vật hoang
đã (viết tắt DVTD) trên địa bàn tỉnh An Giang đã mang lại nhiều hiệu quả nhành
Các Đài “VVHD được bảo vệ tốt hơn và đả quy tu về các khu rừng trong tỉnh với
số lrọng tăng hơn thác, việc gây nuới các loái ĐVHD đã góp phần giải quyết
việc làm, xóa cói giảm nghèo và tạc thu nhập chính đảng cho các tổ chức, hệ gia
đình và cá nhân;
Tay nhiên, trong thời gian gắn đây, việc sản bắt, moa, bản, vận chuyển, nuôi
nhốt và chế biến trái phép ĐVHỆt vận chuyển các bộ phận cơ thể, sản phẩm động
vật thuộc danh mục loát nguy cấp, quy hiếm vẫn điển ra ở nhiều nơi, trán một số
Tuyến đường giao thông, các chợ và các trung tân: thị trấn, thị xã và thành phố;
việc tảng trữ, mua, bán, nuôt nhốt trái phép ĐVHD để làm cảnh, ở một số bộ dân;
việc giết mố DNTD tàm món ăn ở các mà hàng, quản án; nhiều cơ sơ gây nuôi
ĐVHD một cách tự phát, không đăng ký với cơ quan chức năng, để làm thủ tục
cấp giấy chứng nhận có chiều hưởng gia tăng và khó kiểm soát.
Đề ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật về săn, bắt, giế: mổ, mua, bán,
vận chuyển trái phép DVHD; quản lý tốc hoạt động gây nuới, phát triển ĐVHD và
thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật Việt Nam, Công cức Quốc tế
(Convenden o: Internatrorat Trud ln Trdangerad Soosics n7 Vộ 7 7 sma and
Hon - CTES) về buôn bản các loài đông thực vặt hoang đã nguy cấp. Đồng thời,
để triển khai thực hiên nghiệm thần Chỉ thị; số 03/CT-TTg ngày 20/02/2014
sóa Thủ nướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạn và thực hiện các biện pháp
kiểm soạt, bảo tồn các toài động vật hoang đã nguy cấp, quy, hiểm, Chủ tịch Uy
ban nhân dân tỉnh sai thị các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND huyện, thị xã, thành.
phố (viết tắ: UBND cấp huyện) khắp trương thực hiện những nhiệm vụ sau dây;
1. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức và người lao động chấp hành nghiêm
túc các quy định của pháp luật về bác tồn loài ĐVHờ nguy cấp quý hếm; đặc
biệt không mưa, bán, sở dụng, cất giữ, tông cho bay nhận quả là các sản phẩm có
nguồn gốc từ DVHD nguy cấp, quy hiểm: tổng cường tuyến truyền, phổ biến tới
cộng đông địa phương các văn bản quy phạm pháp luật và hành và bị nghiêm câm
có liên quan đến bảo tồn loài ĐVHD nguy cấp, quý hiếm;
b) Khuyến cáo các tổ chức, doanh nghiệp, cá chân không được tiêu thụ
DVHT nguy cấp, quy, hiểm và khuyết khích việc thông báo các hành trí vi phạnh
tới cơ quan Kiểm lâm. Động viên, khuyến khích việc thông báo, tổ giác các hành
vi vi phạm sản bắt, nưới nhốt, mua, báng vận chuyển trái pháp các loát DVH9 tới
cơ quan Kiểm lâm hoác UBND các cấp.
c) Khuyến khích các tổ chức, cá nhận gây nuôi, phát triển các ĐVHD, kể cả
động vật quỹ hiểm của một số hoài có thể thuần dưỡng phát triển kinh doanh xuất
khẩu theo quy định. Nghiêm cấm việc thu mua ĐVHD quý hiểm co nguồn gốc săn
bắt từ rừng tự nhiên để nhận nuôi, kinh coanh.
2 Gao Lư thang Thương (Quản lý thị trường), Sở thao thống,
vận tá; Cục Hả quan tỉnh; Chủ tịch UBND cấp huyện chỉ đạo các đen vị chức
năng trực thuộc thể trợ và phối hợp chặt chẽ với lực Lượng Kiểm làm trong vông,
rác kiểm tra, kiểm soát tại các quản án, nhà hàng, các chợ, các tịa điểm kinh
19anh, bản vộ bên phá, các trự đường giao thông kim đản cư, bộ gia điện, cử
ngui nhố. ĐVID để kịp thời phát hiện, ngăn chặc và cắc trường hợp vi nhạm về
săn, bắn bẩy, mua, bán, vận chuyện, mối nhốt, chế biến, giết mối, trưng bày,
quảng cáo, trái phép ĐVHD. Mọi tổ khức, rác nhân, vi phạm tùy treo tỉnh chi,
mức độ đều bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chỉ đao Chi cục Kiểm lâm xây dựng kế hoạch, phương án phối hợp với.
Đác sở, ban, ngành, Uy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan có liên quan tố.
chức khẩu tra kiểm soát các hoạt động bôn bát, kinh doanh, gây nuôi (ĐVHp
trên địa bàn; ngân chận, phát liện và xả lý nghiêm minh các tổ chức, cá nhân có
hành vi vi phạm quy định về săn, bắt, mua, bản, vận chuyển, nuội nhất, kiết nỗ,
kinh doanh, cất giữ các loài ĐVHD và sản phẩm, dẫn xuất trái pháp luật và các
quy dịnh của Công nức quớc tế các loại loài động vật, thực vật hoang đã nguy cấp
(CITS). Tổ chức thực hiện tốt công tác cứu bộ cá thể DVHD, thả về môi trường
tự nhiên của chúng theo quy định của pháp luật.
b) Phối hợp với Hội Nông dân và các ngành có liên quan, tăng cường công
tác khuyến nông, chuyển lâm, cung cấp tài liệu, hướng dẫn kỹ thuật, khuyến khích
các tô chức, hộ gia đình và cá nhân gây nuôi phát triển các toái DVHD trong môi
trưởng có kiểm soác theo quy định của Nghị định số 82/2666/NL-CP ngày
10/8/2006 của Chính phủ về quản lý hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tải xuất
khẩu, nhập nội tử biển, quá cánh, môi sinh sản, nôi: sinh trưởng và trông cấy
nhân tạo các loài động vật, thục vật hoang đã nguy cấp, quý, biểm.
c) Trường xuyên tổ chức tuyên truyền, giáo dục, phẻ biển các quy định của.
pháp luật về quản lý và bác tồn ĐVHD trên địa bàn tỉnh. Đồng thời, chỉ đạc Chủ

nhiên của chúng theo quy định của pháp luật;
d) Có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp kết quả triển khai tổ chức thực hiện và
báo cáo, đề xuât cầp thẩm quyền biểu đương khen thương kịo thời những tổ chức,
cá nhân tham gia tích cực trong công tác bảo vệ, báo tán các loài ĐVHD.
4. Sở Thông tin và Truyền thông:
Tăng cường công tác ngăn chận, xử lý các hành vì lợi dựng việc cung cấp, sử
dọng laternet và trông tin trên mạng nhằm mục đích quảng cáo, tuyen truyền, mua
bản năng bóa, dịch vụ trái thép đối với các mẫu vật loài ĐVHD trên địa bàn.
5. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng.
a) Chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, Đồn Biên phòng kiểm tra, kiểm soát ngăn.
chập các hoạt động xuất, nhập khẩn 2VHD trái phép hoặc sản phẩm từ ĐVHD
không hợp pháp ở khu vực biên giới, cửa khẩu.
b) Phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh, huyện khi đến khu vực biên
giới kiểm tra, kiểm soát các hoạt động săn bắt, mưa bán, quảng cáo, vật chuyển
trái phép các ĐVHD và sản phẩm của chúng.
6. Uỷ ban nhân dân cấp huyện:
ả) Chủ động tổ chức kiểm tra, kiểm soát và kiên quyết xử lý các trường hợp
vi phạn về sản bắt, truôi nhốt, mua báo, quảng ráo, vận chuyển trái pháp các loài
ĐVHD và sản phẩm của chúng có nguồn gốc từ tạ nhân trên địa bào quản lý.
b) Chỉ đạo các đơn vị chức năng trực thuộc tích cục phối hợp, hỗ trợ ca quan
Kiến làm địa phương (nếu có) tăng cường kiểm tra, phát hiện, xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm vê bảo vệ, bác tồn và phí: triển ĐVED trên các đồi súi và khu.
bảo vệ cảnh quan rừng tràm Trà Sư.
c) Trưởng Ban quản lý chợ chịu trách nhiệm trước UBND cấp huyện nếu để
xảy la tình trạng mua bán, vân chuyển, nuôi nhất, chế biến, kinh doanh trái phép
ĐVIID và sản phẩn động vật hoang đã trên địa bàn quản lý mà khóng có biện.
phảp xử lý kiên quyết.
7. Các phương liện thông tin đại chúng, Bác An Giang, Đài Phát thanh -
Truyền hình An Giang tiếp tục thực hiện tốt công tác tuyên truyền về các quy định.
của nhà nước về bảo vê, gây nuôi các loài ĐVHD trên địa bàn tỉnh An Giang.
Ủy ban nhân dân các cấp, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện tối tỉnh thần Chỉ thị này và định kỳ báo cáo Sở Nông.
nghiệp và Phát triển nông thôn kết quả thực hiện để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân.
dân tỉnh. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, báo cáo
che Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Nông nghiệp và Phát triển nông/trôn) để
giải quyết.
Chỉ thị này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký . sự
Nơi nhận   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   PHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy,HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Công an tỉnh, Cục Hải quan An Giang;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo, tin học tỉnh;
- Bảo AG, Đài PTTH AC, Phân xã AG (phổ biến);   Lê Văn Nưng
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- UBND huyện, thị,TP (để thực hiện);
- Chi cục kiểm lâm (để thực hiện);
- UBND các xã, phường, thị trấn (qua emait);
- Các phòng: KT,TH,XDCB, VHXH, NC, HCTC.
3
