ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:03/2013/CT-UBND   An Giang, ngày 10 tháng 4 năm 2013
CHỈ THỊ

Về việc đẩy mạnh các biện pháp ngăn chặn
dịch bệnh lở mồm long móng ở gia súc giai đoạn 2013 - 2015
Trong nhiều năm qua, trên phạm vi cá nước, dịch bệnh lở mồm long móng
thường xuyên xảy ra ở nhiều tỉnh, thành; riêng năm 2011 dịch bénh đã xảy ra 3
35 tỉnh gây bệnh 140.979 con gia súc, trong đó chết và tiêu hày 39.228 con gia
súc và năm 2012 dịch bệnh tiếp tục xảy ra ở 07 tỉnh gây bệnh 1.280 còn gia súc,
trong đó tiêu hủy 719 con gia sức. Nhìn chung, dịch bệnh tay có giảm nhưng
nguy cơ xảy ra dịch là rất cao do đa số gia súc vân chưa được tiêm phòng mặc đồ
Trung ương đã và đang thục hiện Chương trình khống chế và thanh toán dịch.
bệnh này.
Trong giai đoạn 2006- 2012, trên địa bàn tỉnh An Giang, bệnh lờ mồm long
móng không xảy ra thành dịch; tuy nhiên, bệnh cũng đã xuất hiện cục bộ trên đản
heo của một số hộ dân ở Long Xuyên, Tân Châu, Phú Tân và đã sóm được
khoanh vùng và điều trị kịp thời. Bên cạch đó, tỉnh Aa Giang có đường biên giới
tiếp giáp với Vương quốc Campuchia nên việc vận chuyển lâu các gia súc
thường xảy ra và rất khó kiểm soát phát hiện, xử lý, tiêu hủy gia cúc có triệu
chứng dịch 14 mồm long móng nhập lậu từ Campochia và các từnh. Ngoài ta. đó,
tỉnh hành thời tiết điển biến phúc tạp sẽ tạo điển kiện thuận lợi cho vi tút gây
bệnh gia súc tồn tại, phát ản và lây lan. Đó chính là những yếu tổ tiểm ẫn, đó
nguy cơ hùng phát dịch bệnh trên địa bàn tỉnh và lây lan ra nhiều tính thành, ánh.
hưởng nghiêm trọng đến tình hình cbân nuôi gia súc và sức khỏe người dân.
Trước tình hình trên, để chủ động ngăn chặn dịch bệnh tái phát trên gia súc.
và thực hiện nghiêm các chỉ đạo về công tác phòng, chống địch 8 gia súc của
Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trong việc bảo vệ sức khóa,
tỉnh mạng của người dân, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành chỉ đạo các xã,
phường, thị trấn, khu dân cư và các hộ gia đình, thực hiện nghiêm túc các quy
định phòng chống địch bệnh theo hướng dân của cơ quan chuyên môn và quy
định của pháp luật về thú y. Kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện công tác tiêm
phòng cho đân gia súc và tiêm phòng bổ sung theo quy định. Xác đình công các
chòng, chống bảnh 10 mầm long trông ở gia súc là một trong nhũng nhiệm vụ
trọng tâm, thường xuyên và là một trong những nội dung đánh giá thi đua hàng.
năm tại các địa phương. Kiên quyết không để dịch lở mồm long móng xảy ra trên
địa bàn mình quản lý.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện các công việc sau:
- Chỉ đạo cơ quan thú y phối hợp với Ban quản lý chợ, Đoàn kiểm tra liên
ngành vệ sinh an toàn thực phẩm tăng cường kiểm tra giám sát tình hình kinh
doanh sản phẩm gia súc, đam bảo thực phẩm kinh doanh tại chợ đã qua kiểm dịch
có nguền gốc xuất xử rõ răng; xử lý nghiêm các trường hợp vận chuyển, kinh
doanh gia súc, sản phẩm gia súc chưa qua kiểm dịch tháy.
- Phối hợp với các đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã.
thành phố kiện toàn, sắp xếp lại bộ máy kỷ thuật viên xã, phường, thị trấn. Thực
hiện tốt Chương trình Quốc gia khống chế và thanh toán bệnh tờ mồm tang móng
giai đoạn 2011- 2015, tiêm phòng cho trán, bở ở các huyện, thị xã giúp biên giới
với Vương quốc Canpuchia. Trong trường hợp vaccin tở môm long mông do
Trung ương cấp không đủ thì ngân sách tỉnh sẽ ưu tiên mua để tiêm miễn phí số.
trâu, bỏ còn tại của các địa phương này. Vận động các hộ, trang trại chăn nuôi
tiêm phòng vaoiin lở mồm tong róng trên đản gia súc, nhất là các xã có ổ dịch.
cõ trước đây, chùng loại vacen tiêm phòng phải phù hợp với chùng loại vaccin lở
mồm long móng sử dụng trong Chương trình Quốc gia khống chế và thanh toán.
bệnh lở mồm long móng của Trung ương.
- Thường xuyên theo dõi tình hình thực hiện Chỉ thị này và tổng hợp báo các.
về Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Cục Hải quan, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng, Chi cục Thú y phối hợp với.
Ủy ban nhân dân huyện, thị xã khu vực biên giới tăng cường công tác kiểm tra.
kiêm soác biên giới, ngăn chặn triệt để việc vận chuyển gia súc chưa được kiểm.
dịch qua lại biên giới. Xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với việc
nhập tật động vật, sản phẩm động vật qua biên giới và các trường hợp vi phạm
về vận chuyển, buân bản gia sóc, sản phẩm gia sóc, giết mố gia súc mắc bệnh và
có dấu hiệu bệnh.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh truyền hình An Giang, Báo.
An Giang phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phác triển nông thôn, Sở Y tế thông
tin cho người dân hiểu cõ sự ngay hại của dịch bệnh. Đồng thời, tuyên truyền,
phổ biến về công tác phòng, chống dịch bệnh ở gia súc, kịp thời đaa tia về diễn
biến và nguy cơ bệnh địch để các cơ quao, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm chủ
động, tích cực tham gia các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
5. Sở Tài chính cân đối ngân sách tỉnh ưu tiên đảm bảo đủ kành phí cấp cho
công tác phòng chống dịch theo quy định pháp luật hiện hành.
2
6. Sở Công Thương chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường, Ban Quản lý chợ
phối hợp Đoàn kiểm tra liên ngành về phòng, chống địch bệnh, kiểm tra, giảm.
sát chặt chẽ tình hình vện chuyển, kinh doanh gia súc, sản phẩm gia sức trên.
đường bộ, dường thủy tại các khu vực giáp nanh với vùng biên giới và các địa
phương nhất là ở các vùng có dịch
7. Sở Giao thông vận tải chỉ đạo Ban Quản lý các bến xe thông báo cho chủ
phương tiện vận tải công cộng chấp hành nghiêm việc không vận chuyển gia súc
sống và các sản phẩm gia súc không rõ nguồn gốc.
8. Công an tỉnh thường xuyên cử lực lượng phối hợp với Đoàn kiểm tra liên
ngành về phòng, chống dịch để chặn kiểm các trường hợp nghi ngõ vận chuyển
gia súc sống trên các phương tiện vận tải hành khách và xử lý nghiêm đối với các.
cứo phương tiện vận chuyển cố tỉnh vi phạm hoặc rái phạm vận chuyển gra súc.
sản phẩm gia súc trái phép.
Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch UBND huyện, thị
xã, thành phố có trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm túc tỉnh thần Chỉ thị này.
Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;   TH THÓ CHỦ TỊCH
- TT.BCĐ PCDGCTW;
- Website Chính phủ;
- Bộ NN và PTNT, Cục Thú y;
- TT.TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành đoàn thể cấp tỉnh;
- Báo AG, Đài PTTHAG, Phân xã AG - phổ biến;
- Chánh, Phó VP.UBND tỉnh;   Lê Văn Nưng
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website An Giang;
- Phòng KT, TH, XDCB, VHXH, NC, HCTC;
3
