ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2013/CT-UBND   An Giang, ngày 14 tháng 3 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN Tù cHÍNG PHù)
CHỈ THỊ
Về việc quản lý xe đẩy tay
bán hàng lưu động trên địa bàn tỉnh An Giang
Thực hiện Thông tư số 08/2009/TT-BGTVT ngày 23 tháng 06 năm 2009 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về việc hướng dẫn việc sử dụng xo thô sơ, xo gắn
máy, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự để vện chuyển hành khách, hàng hóa,
Ngày 18 tháng 5 năm 2011 Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang ban hành Quyết địch số
19/2011/QĐ-UBND quy định về điều kiện an toàn, phạm vi hoạt động đối với xc thô
sở trên địa bàn thử An Giang (san đây viết tắt là quyết định số 19). Tuy nhiệu, trong.
quả trình thực hiện, đá phát sinh loạt xe đầy tay bán hàng hưu động của một số người
dân trên địa bàn tỉnh An Giang mà Quyết định số 19 chưa điều chỉnh, điều đó vẫn
còn ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình trật tự giao thông, do cá nhân trực tiếp sử dụng
xe đẩy tay bán hàng lưu động còn dừng đỗ lẫn chiếm lòng lề đường gây cân trở giao.
thông. Để đảm báo tình hình trật tự an toàn giao thông, Ủy ban nhân dân tỉnh An
Giang chỉ thị:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Tăng cường tuyên truyền, giáo dục luật giao thông cho nhân dân trên địa
bán huyện, thị xã, thành phố, đặc hiệt là cá nhân trực tiếp sẽ dạng xe đẩy nay bán
hàng lưu động.
b) Tăng cường công tác định hưởng đào tạo, hỗ trợ kinh phí cho cá nhân trực.
tiếp sử đạng xa đẩy tay bán hàng lưu động chuyển đổi nghề nghiệp. Đồng thời, cần
chủ ý kiểm tra, nhắc phở đối với các hệnh và v phạm pháp luật và bậc đảm trật tự an.
toàn giao thông, đường bộ, đặc biệt đối với các hành vi dừng để lấn chiếm via là,
lòng lê đường.
2. Sở Giao thông vận tải:
Phối hợp với Ban An toàn giao thông tỉnh tổ chức, hướng dẫn luật giao thông
đường bộ cho cá nhân trực tiếp sử dụng xe đẩy tay bán hàng hưu động tham gia giao
thông và tổng hợp ảnh hình thực hiện Chỉ thị này, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
Xây dựng chương trình, kế hoạch đào tạo chuyển đổi nghề và tạc việc làm cho
cá nhân trực tiếp sử dụng xe đẩy tay bán hàng hưa động theo lộ trình phù hợp.
4. Công an tỉnh:
Chỉ đạo các lực lượng theo thẩm quyền quản lý tăng chờng nhắc nhé, kiểm
trạ, sử lý các hành vi vi nhạm pháp luật về bản đản trật tự sở toận giao thông đường
bộ, đặ: biệt đố: với các hành vi dùng để lấn chiếm vĩa bà, lòng lề đường của cá nhân
trực tiếp sử dụng xe đẩy tay bản hàng hìn động theo quy định hiện hành.
5. Các cơ quan truyền thông có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến tình thần
chỉ thị này đến nhân, dân để am hiểu tà đó nghiêm chỉnh chấp hành,
6. Đề nghị lãnh đạo các tổ chức đón thể chỉ đạo các Hội, Chi hội trong hệ
thống tích cực tuyên truyền, vận động nhân dân trên địa bàn thực hiện tốt tình thần
chỉ thị này.
Chỉ thị nấy có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Giảo thông vận tải (b/c);
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND, UBND, UBMTTT tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể tỉnh;
- Lãnh đạo VP.UBND tỉnh;
- Website, Báo, Đài PTTH An Giang;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: HCTH, KT, P KSTTHC.
Vương Bình Thạnh
