ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0266/2014/CT-UBND   An Giang, ngày 11 tháng 02 năm 2014
CHỈ THỊ
Tăng cường quản lý hoạt động khai thác và bảo vệ nguồu lợi thủy sản
CỘNG THÔNG IIN IỆN TỬ CHNNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh An Giang
Trong thời gian qua, các ngành, các cấp đã có nhiều tác động tích cực trong công
tác quản lý, khai thác và tuyên truyền, phể biến pháp luật về bảo vệ nguồn lợi thủy căn)
đặc biệt tế các nhiều pheng trào thả cá bản địa về thiên nhiên do Sở Nông nghệp và
PTNT phát động hàng năm. Kết quả, đã góp phần nâng cao ý thức, trách nhiệm của
người dân trung việc chấp hành các quy định của pháp luật về khai thác và bản vệ
nguồn lợt thủy sản, hoạt động khac tháy sảc đã dần được đi vào sề nếp ổn định.
Tuy nhiên, hiện nay mật số nơi vẫn cời tình trạng ngư dân sử dụng nạm cụ cấm
(xung điện, lưới kích thước mát tuới nhỏ, hóa chất độc hại) để khai thác thủy sản. Điềc:
năy, đã gây ảnh hường nghiêm trọng đến mới trường sống của nhiềo giống loả thủy sản
tự nhiên, nủy dật nguần lợi và phả hủy sinh vật cảnh. Nghiêm trọng hơn là việc khai
thác, kinh doanh các loài thủy sản có khcả thước nhề bơn quy định, các loái thủy sản
Mông được phép khai thác (kể cá các toái dủy sản quý biểm cần được bảo vệ, bào lồn))
đã vi nhạn Luật Trủy sản và các quy địn của pháp luật về khai thác và báp vệ nguồn
. lợi thủy sản tự nhiên.
Đế chấn chỉnh lại công tác quản lý khai thảc và bảo vệ nguồn lợi thủy sản theo
đúng quy định pháp luật, Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang chỉ thị:
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban ngành liên quan xây dựng Kế hoạch tuyên.
tuyền, phổ biến Luật Thủy sản năm 2009, Nghị định số 103/2013/NĐ-CP ngày
1289/2013 của Chính phủ quy định về xó phạt vi phạm hành chính trong hoạt động
thủng sản và bác quy định của pháp luật về khai thác và bản vệ nguồn lọi thủy sản gửnh
đoạn 2013-2016, trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, củ tiên đưa các nội dung tuyên
Truyền này và: Đề án Tuyên truyền phổ biến pháp luật cho người dân tông thôn và
đồng bảo dân tộc thiểu số từ năm 2013 đến năm 2016”.
b) Phối hợp với Công an tỉnh thông qua Phòng Cảnh sát Đường thủy (PC6),
Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạn vế Môi trường (PCa8) xây dựng kế hoạch hàng,
năm đối với công tác kiểm tra việc sử dụng ngư cụ cấm để khai thác thủy sản, kiên.
quyết xử lý theo thẩm quyền.
c) Có kế hoạch phối hợp kiểm tra đột xuất việc thực hiện của các huyện, thị xã,
thánh phố đối với công tác quản lý khải thác và bảo vệ ngoồn kợi thủy sản. Báo rác về
Ủy ban nhân dân tỉnh những địa phương văn còn để xảy ra tình trạng sử dựng nạc cự
cấm trên địa bàn để Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
d) Có kế hoạch vận động nguồn kinh phí cho hoạt động thả giống tổ sung tái tạo.
nguồn lợi thủy sản tự nhiên. Việc thả cá tài tạo nguồn lợi thủy sản phải được quy trì
thường xuyên hàng năm.
đ) Phối hợp với Sở Tư Pháp tổ chức tuyên truyền Luật Thủy sản năm 2003, Nghị
định số 103/2013/NB-CP ngày 12/9/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm.
hành chính trong hoạt động thủy sản và các quy định của pháp luật và khai thác và báo
vệ nguồn lợi thày sản cho người dân. Trong tuyên truyền cần chút p9 mở rộng đần các đất:
tượng là có nhân, tổ chức kinh doanh thảy sản trườ sống dùnh cho nhu cầu thực phần:
hàng ngày tại các chợ cá, quản ăn, nhà hàng. Từ đế giúc các cá nhân, tổ chúc kinh
doanh này triển rõ và chấp hành việc kinh doanh thủy sảo tươi sống theo đảng quy định.
của pháp luật.
e) Phối hợp với Công an tỉnh, Bộ đội Biên phòng, chính quyên địa phương cấp
huyệt, thị xã, toành phố tăng cường tuần tra, kiểm tra việc sử dụng ngư cụ cần để khai
tháo thủy sản, xử lý nghiêm các trường họp vi phạo. Kiên quyết đần nanh, phát hiện
phỡng cá nhân tự chế, cơ sở duyên sản xuất, kinh doanh những công cụ kích đện đúng
cho hoạt động khai thác thủy sản, xử lý triệt để theo dùng quy định của pháp luật.
g) Phối bợp với Sở Lao động Thương kinh và Xã hội, ưu tiên việc bể trí, sử dụng
Tquển kinh phủ của chương trình dạy nghề cho lao động rông thôn trong lĩnh trực rêng
nghiệp để đác tạo chuyển đổi nghế cho các hộ sử dụng ngư cọ cần: và có kế hoạch tư
vấn giới thiệu việc làm cho các đổi tượng này sau khi đã đào tạo nghề.
b) Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng, biên soạn nội dung phù hợp
công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về khai thác và bảo vệ nguồn lợi.
thủy sản đưa vào giảng dạy trong nhà trưởng thông quá các buối học ngoại khóa của
trường, qua để hình thành ý thức, hành vi và trách nhiệm cho học sinh về vấn đề này
ngay từ khi căn học ở nhà trường, từ đó nâng cao hiệu quả trong định hưởng lâu đải cho
việc bảo vệ và phát triển nguồn lợi thây sản trên địa bàn tỉnh cho những năm tếp theo.
đông tác huyện truyền, phổ biến pháp luật này đưực tiến hành từ năm học 2019-2014.
2. Ngân hàng Chính sách xã hội bố trí nguồn vốn cho vay từ nguồn vốn cho vay.
giải quyết việc làm, nguồn vốn xóa đải giảm nghèu và các nguồn vốt cha vay khác để
bổ trợ vốn cho các đối tượng sử dụng ngư cụ cấm (là hộ nghèo và các đối tượng chính
sách khác được quy định tại Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 06 tháng 10 năm 2002
của Chính phủ tế tín dụng đối với người aghờp và các đối tượng chính sách khác) được
vay vốn để chuyển đổi nghề.
2
3. Sở Tài Chính phải bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước cho các hoạt động tái
tạo, bác vệ, phát triển nguồn lợi thủy sản; nghiên cứu, đảm giá hiệt quả của hoạt động
lài tạc nguồn kợi thủy sản; tổ chức tuyên truyền, tập huấn kỹ thuật phục vụ công tác tát
tạo nguồn lợi thủy sản.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo An Giang, Đài Phát thanh Truyền binh An.
Giang căn cứ chức năng nhiệm vụ, tăng cường công tác tuyên truyền Luật Thủy sản
năm 2003, Nghị địch số 103/2013/NĐ-CC ngày 12///2013 của Chính phủ quy định về
xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thuy sản và các quy định của pháp luật về
khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản một cách thường xuyên, liên tục; đặc biệt là chứ
trọng quyên truyền ở các Đài truyền thanh cấp xã và chải đưa th, đoa các hình ảnh trên
báo, đài về các vụ việc vi phạm được phát hiện.
5. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân
dân cấp huyện)
a) Tăng cường công tác tuyên truyền Luật Thảy sản năm 2003, Nghị định số.
103/2013/NĐ-CP ngày 12/09/2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạn hành.
chính trong hoạt động thủy sản và các quy định của pháp luật về khai thác và bảo vệ
nguồn lợi thày sáo thuộc địa bàn quản lý, việc tuyên truyền tập trang vào phững đối
trọng loạt động khai thác thủy sản và trở rộng thêm cho các đối trượng là những người
kinh doanh thủy sản tươi sống trên địa bàn, qua đó giúp họ nàm võ và chấp hành đúng
quy định của pháp luật đối với lĩnh vực này.
b) Đưa công tác khai trác bảo vệ quồn lợi thủy sản và công tác kiểm tra, xử lý.
việc khai thác thủy sản bằng ngư cụ cấm trên địa bàn quản lý vào nhiệm vụ trưởng
xuyên và xem đây là một trong những tiêu chí đánh giá mức độ hoàt thánh nhiệm vụ.
của địa phương.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện phải chịu trách nhiệm trước Còủ tịch Ủy ban.
nhân dân tính trọng khơi tháo nguồn lợi thủy sán bảng ngư cụ rốn tại địa
phương mà không có biện pháp ngăn chặn, xử lý triệt để.
c) Chủ động bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước cho các hoạt động tái tạo, bảo.
vệ, phít triển nguền lợi hây sản; nghiên cứu, đánh giá hiệu quả của hoạt động tải tạc.
nguồn lợi thủy sảm; tổ chức tuyên truyền, tập huấn kỹ hoật phục vụ công tác tải tạo.
nguồn lợi thủy sản trên địa bàn quản lý.
d) Cấn chấn chỉnh và thực hiện nghiêm đối với việc không pho phép đặt chả cá,
đáy cá, cất có trên các tuyến sông, kênh từ cấc 1 đết cấc VI, lòng xép, lông báng, lông
bồ là nơi có gian thông thủy hoặc không có giao thông thủy. Đối với việc tổ chức kiat
thác đáy ca Tuên noa tại các tuyến sông kinh từ sấp I trở lên, vào mòa 10 phải thực hiện
theo đúng quy định về mùa vụ khei thác, kích thước được pháp khai thác hàng nàm
cũng như đảm bảo các quy định về giao thông thủy.
3
đ) Hàng năm tổ chức khảo sát, điều tra, thống kê hàng năm các hộ khai thác thúy
sân bằng ngư cụ cầm trên địa bàn và yêu cần các bệ khai Đác thủy tàn làm cao kết
không sử dụng ngư cụ cấm. Đồng thời, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôa, Sở Lac động Trương binh rà Xã hội và các Sở ngành có liên quan trong việc đảo
tạo chuyển đối nghề và giải quyết việc làm cho các đối tượng này, phần đần đến năn.
2015 không còn việc sử dụng ngư cụ cấm để khải thác thủy sản trên địa bàn.
c) Xây dựng kế hoạch huy động, vậu động nguồn kinh phí đúng góp của các tổ.
chứa, cá nhân có quan tâm đến việc bản vộ, bảo tốt các bái thủy sản tự nhiêu để tổ.
chức thá cá tài lạo nguồn lợi thủy sản tự miên vào những thứn điểm thích hợp trong,
năm tại những nguồn thủy vực tự nhiên (sông, kênh, rạch, tông hà, tông bóng) trên địa
bàn tỉnh.
6. Hàng năm, các Sở ban ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách.
nhiệm định kỳ bảo cáo kết củả việc thực biện Chỉ bị này (bán các 6 tháng trước ngày
10 thang 6, bác cáo năm trước ngày 10 tháng 12) gửi về Sở Nông nghiệp và PTNT để
tổng hợp, báo cán Ủy ban nhân dân tỉnh, Lưu ý, trong báo cáo gôi về Ủy ban nhân căn
tỉnh có để xuất khen trưởng và phê hình những tổ chức, cá nhân, đơn vị thực hiện tố; và
chưa tốt các nhiệm vụ được phân công theo tỉnh thần Chỉ thị này.
7. Giao cho Sở Nông nghiệp và PTNT theo dõi việc tổ chức triển khai thực hiện,
tỉnh thần Chỉ thị này, tổng hợp báo cáo kết cuá tình hình thực hiện Chỉ tài cho Chô tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ 6 tháng, năm.
Chỉ thị này có hiện lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Chỉ thị số.
04/2005/CT-HB ngày 12 tháng 01 năm 2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc nghiêm.
cấm sử dụng các ngư cụ cấm để khai thác thủy sản.
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khẻ khăn vướng mắc báo các kịp thời
che UBND tỉnh (thông qua Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thônh để có chỉ đọc, xử
lý kịp thời./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- TT.TU, TT.HĐND, TT.UBND tỉnh;   PÁ C CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   THÓ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản- Bộ Tư pháp;
- Sở, ban , ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Báo, Đài PTTH An Giang, Website An Giang;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Các phòng, Trung tâm thuộc Văn phòng UBND tỉnh   Huỳnh Thế Năng
- Lưu VT.
4
