ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2013/CT -UBND   An Giang, ngày 10 tháng 7 năm 2013.
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
CHỈ THỊ
Về việc chấn chỉnh, tăng cường và nâng cao trách nhiệm của
thủ trưởng các cơ quan hành chính nhà nước trong công tác tiếp công dâu,
giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh An Giang.
Thời gian qua, dưới sự lãnh, chỉ đạo của cấp ủy đảng và Ủy ban nhân dân
các cấp, công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo đã có nhiều chuyển
biến tốt, kịp thời xử lý và giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá
nhân, số hượng vụ việc khiếu nại đảng người đã giảm, phần lớn các vụ khiểu nại
bức xác, gay gắt, kéo dài cơ bản đã được giải quyết; không để xảy ra điểm nông
mới, góp phần ẩn định tình hình an ninh chính trị, rật tự an toàn xã hội, nâng.
cao hiệu quả quản lý nhà nước.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình khiếu nại, tố các:
vẫn còn điển biến phức tạp, còn tỉnh trạng công dân tự tập đông người khiếu nại
kéo dải trước cơ quan hành chính cấp tỉnh, các cơ quan Trung ương đóng tại.
thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Hà Nội làm ảnh hưởng đến an ninh chính trị.
trật tự xã hội. Nguyên nhân do công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tổ
cáo chưa được quan tâm đúng shức, một bộ phận người dân choa thông hiểu quy
định của pháp luật Tại một số nơi, việc vận dụng, áp dụng pháp luật trong giải
quyết khiếu nại, tố cáo đối với một số trường hợp còn thiếu chuẩn xác; công tác:
tổ chức thi hành quyết định hành chính có hiệu lực tròn chậm.
Để khắc rức những tồn tại trên, nhằm chấn chính, tăng cường và nâng
cao hiện quả công táo tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo đáp ứng yêu
cầu nhiệm vụ trong thời gian tới, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu thủ trưởng các
Sở, ban, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, tại xã, thành.
phố thực hiện tốt một số nội dung sau đây:
1. Tiếp tục quản triệt sảu cắc tỉnh thần các văn bản chỉ đạo của Trung ương,
của Tỉnh ủy, của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác tiếp công dâo giải quyết khiếu nại
tố các, đặc biệt là Thông báo kết hận số 130-TB/TW ngày 10/01/2808 của Bộ
Chính trị về trình hình, kết quả giải quyết khiến nại, tô cảo từ năm 2000 đến nay
và giát pháp trong thời gian tới, Chỉ thị số 14/CT-Tng ngày 18/5/2012 của Thủ .
tướng Chính phủ về chấn chỉnh và nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân, giải
2
quyết khiếu hại, tố các và Nghị quyết số 39/2012/QH13 ngày 23/11/2012 của Quốc
hội về việc tiếp tục nâng can hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách pháp luật.
trong giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân đối với các quyết định hành chính
về đất đai.
Thực hiện đúng các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước liên
quan đến ngành mình, cấp mình Xác định công tác tiếp công dân, giải quyết
khiểu nại, tố các là nhiệm vụ chính trị thường xuyên, vừa cấp bách, vừa lâu đải;
gắn công vác giải quyết khiếc nại, tố cáo với công tác quản lý hành chính nhà
nước; cơi kết quả của công tác giải quyết khiến nại, tố cáo là một tiêu chuẩn
quan trọng để đánh giá năng lực, hiệu quả công tác của người đứng đầu cơ quan,
đơn vị.
Nhận thức đúng và đầy đủ các quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo,
Nghị định 75/2012/NĐ-CP và Nghị định 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo
và các quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh liên quan đến công tác giải quyết
khiếu nại, tố cáo đề áp dụng đúng về thẩm quyền, trình tự, thời bạn và chủ
trương giải quyết.
Nghiêm túc thực hiện Quyết định số 1095/QĐ-UBND ngày 09/7/2012 về
việc phân công thụ lý đơa khiếu nại và Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày
06/8/2012 quy định về giải quyết tranh chấp đất tai trên địa bàn tỉnh của Ủy ban
nhân dân tỉnh.
2. Thực hiện tốt và đúng quy định về công tác tiếp công dân; củng cổ,
kiện toàn tổ chức, cán bộ làm công tác tiếp công dân theo Đề án đối mới công
tác tiếp công dân được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số
858/QĐ-TTg ngày 14/6/2010 và Kế hoạch số 12/KH-UBND ngày 12/7/2010
của Ủy ban nhân dân tỉnh về triển khai thực hiện Đề án đối nới công tác tiếp
công dân trên địa bàn tỉnh.
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố phải bố trí thời gian hợp lý để tiếp công dân; tăng cường
tỉnh chủ động tiếp xúc, đối thoại với công dân trong việc giải quyết khiểu
nại, tố cáo, tranh chấp có liên quan đến đất đai.
3. Nắm chắc tình hình khiếu nại, tố cáo xảy ra trong phạm vi quản lý của
ngành, địa phương, những vụ việc thuộc thẩm quyên phải giải quyết kịp thời,
đùng quy định pháp luật. Nếu phát sinh khiếu nại đông người, phức tạp tài phải.
báo các vê Ủy ban nhân dân tỉnh và tập trưng chỉ đạo, giải quyết ngay từ cơ sở,
không để khiểu nại vượt cấp và phát sinh thành “điểm nóng”. gây phức tạp về an.
ninh, chính trị và trật tự, an toàn xã hội. Xây dựng kế hoạch chặt chẽ để giữ số
bộ dân khiếc nại tại địa phương giải quyết, vận động, giải thích không để cán tự.
3
ập kéo đi. Khi công dân tập trung khiếu nại, tố cáo đúng người tại các cơ quan
Trung ương, tỉnh hoặc nhà riêng của Lãnh đạo: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố có công dân khiếu nại, tố cáo phải phối hợp với Trụ sở
Tiếp công dân tỉnh, Thanh tra tỉnh. Công an tỉnh và các Sở, ban, ngành có liên.
quan bàn biện pháp giải quyết, không để sông dân tập trung gây mắt an ninh,
trật tự công cộng, nhất là trong thời gian điển ra các sự kiện chính trị quan trọng
của tỉnh, của đất nước.
Phát huy công tác phố hợp vận động của Ban Dân vận, Mặt trận tổ quốc,
Hội Nông dân, các tổ chức Đoàn thể, cơ quan dân cứ,.. để thuyết phục người
khiếu nại, tố cáo chấp hành chủ trương chính sách pháp luật về đất đai, khiếu ai1.
tố cáo.
Tiếp tục thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả Chỉ thị 26/2001/CT-TTg.
ngày 09/10/2001 của Thủ tướng Chính phủ về việc tạo điều kiện để Hội Nông
dân các cấp tam gia giải quyết khiếu nại, tố cáo của nông dân để tạo sự đồng.
thuận trong giải quyết và tổ chức thực hiện.
Thường xuyên rà soát để xem lại đối với các vụ việc chưa giải quyết hoặc
đã giải quyết nhưng chưa ổn, chưa phù hợp với quy định của pháp luật và tình
hình thực tế.
4. Cần tăng cường hơn nữa sự lãnh đạo, chỉ đạo trong công tác quản lý
đơn khiếu nại, tố cáo; thường xuyên thanh tra, kiểm tra để kịp thời phát hiện và
chấp chỉnh, khắc phục ngay những yếu kém, hạn chế trong lãnh đạo, chỉ đạo giải
quyết, cũng như trong nghiệp vụ chuyên môn mà qua kết quả thanh tra, kiểm tra.
đã chỉ ra; xác định rõ trách nhiệm và xử lý khững cán bộ, công chức vi phạm.
theo quy định của pháp luật, háp thời kiến nghị cơ quan có thẩm quyền giải
quyết những bất cập của chính sách, pháp luật.
Trong công tác quản lý đất đai phải chú trọng, làm tốt công tác lập, xét
duyệt và triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dung đất. Đối với công tác
tru hồi đất, tập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư phải thực hiện đúng
trình tư pháp luật, sát thực tế, bảo đảm tính công khai, dân chủ và chật chẽ trong
khân do đạo, kê khai giám định; tuyên truyền sâu, rộng về mục đích, ý nghĩa và
hiệu quả của dự án cùng với những chính sách có liên quan để người có đất bị
thu hối thăng suốt, chấp hành; giải quyết tốt đời sống và bố trí tái định cư hợp lý
cho người dân có đất bị thu hồi.
Trường hợp người dân khiếu nại có hoàn cảnh khó khăn, thuộc dạng hộ
nghèo, người có công với sách mạng thì quan tâm xem xét chính sách xã hội để
ổn định cuộc sống.
5. Làm tốt trách nhiệm và đúng quy định của pháp luật đối với công tác tố.
chức thi hành quyết định hành chính có hiệu lực pháp luật, trong đó đặc biệt chủ
4
ý việc tổ chức cưỡng chế thì hành quyết định không được sử dụng và khí và lực
tượng quân đội theo Chỉ thị số 14/CT-TTg ngày 18/5/2012 của Thủ tướng Chính
phủ.
Trong quá trành thực hiện, nếu có vướng mắc, khó khăn thì phải tìm hiện.
pháp giải quyết hoặc báo cáo xản ý kiến xử lý của cơ quan có thẩm quyền,
không để tồn đọng
6. Thanh tra tỉnh:
a) Hướng dẫn kịp thời đối với Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố.
và các Sở, ban ngành cấp tỉnh thực hiện việc tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu
nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
b) Tăng cường công tác Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm đối với Chủ tịch
UBND huyện, thị xã, thành phố và thô trưởng cơ quan, đơn vị thoộc Ủy ban.
nhân dão tỉnh trong việc tiếp công đ8o, xử lý đơn thư và giải quyết khiếu nại, tố.
các; tập trưng vào những địa bàn trọng điểm có nhiều vụ việc khiểu nại, tố cáo
hoặc người có thẩm quyền có biểu hiệp thiếu trách nhiệm trong công tác giải
quyết khiến nại, tố cáo; kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý nghiêm
đối với những cán bộ có sai phạm.
c) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tốt công tác tập
huấn, thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
7. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Tăng cường công tác kiểm tra, chỉ đạo, nướng dẫn các địa phương giải.
quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình giải quyết khiếu nại, tố cáo
và tranh chấp về đất đai; thì hành pháp luật đất đai, phất là việc giao đất, thu hồt
đất và cưỡng chế thu hồi đất.
b) Tà soát các bất cập, bạn chế về quy trình lập, thẩm định, phê duyệt
phương án bồi thường, các chính sách bồi thường, hỗ trợ trên địa bàn tỉnh, tham
mưu UBND tỉnh sửa đổi cho phù hợp.
c) Củng cố, kiện toàn hệ thống thanh tra đất đai, nâng cao trình độ cho đội
ngõ cán bộ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; quan tâm đào tạo nâng cao trình độ cho
đội ngê thanh tra viên, cán bộ giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cảo về đất đai.
8. Sở Thông tin và Truyền thông:
Phối hợp Đài Phát thanh Truyền hình An Giang, Báo An Giang tăng
cường công tác thông tin, tuyên truyền về pháp luật khiếu nại, tố cáo, pháp luật
đất đai; thông tin các vụ việc khiếu nại, tố cáo phải chính xác, đầy đủ, khách.
quan, tránh việc đưa tìn một chiều, sai bản chất sự việc.
9. Công an tỉnh:
5
Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Công an các huyện, thị xã.
thành phố trong việc bảo đảm an ninh, trật tự liên quan đến công tác tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố các; thực hiện nghiêm tóc Nghị định 38/2005/NĐ-
CP ngày 18/3/2005 củn Chính phủ Quy định một sế biện pháp đảm báo trật tự
công cộng và Nghị định 73/2010/NĐ-CP ngày 12/7/2010 của Chính chủ Quy
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh và trật tự, an toàn xã
hội; tập trung làm rõ những hành vi có đấu hiện phạn tội đối với những đối
tượng khiếu nại, tố các trái pháp luật hoặc lợi dụng quyền khiếu nại, tố cáo; có
biện pháp ngân chặn, dấu tranh kiên quyết theo quy định của pháp luật đối với
các đối tượng cầm đầu, xúi giục.
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Chỉ thị này.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Chỉ
thị số 05/2005/CT-UB ngày 14/01/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc chấn
chính và tăng cường trác nhiệm của Thủ trưởng cơ quan hành chính nhà trước
trong công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường Trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Thủ trưởng các Sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;   Vương Bình Thạnh
- Website An Giang, Công bảo An Giang;
- Phòng NC, TH, TD;
- Lưu VT.
