ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:01/2014/CT-UBND   Lâm Đồng, ngày 08 tháng 01 năm 2014
CHỈ THỊ
THCNG TI ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ
Về việc tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác
theo dõi tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh
Trong thời gian qua, công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên địa
bản tỉnh đã từng bước đi vào nế nếp và đạt được những kết quả nhất định. Tuy
nhiên, hoạt động theo đội thì hành pháp luật là công tác mới, có phạm vi ảnh
hưởng rộng, liên quan đến phiều ngành, nhiều cấp, nhưng cơ chế phối hợp chư.
chặt chẽ và rõ ràng; việc bố trí biên chế, kinh phí ở một số cơ quan, đơn vị đế
thực hiệu công tác này chưa tương xứng nêo hiệu quả của công tác theo dõi tỉnh
hình thi hành pháp luật còn nhiều hạn chế.
Để tháo gỡ những vướng mắc nói trên và tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệc
quà Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ sề
theo dõi tình hình thì hành pháp luật, nâng cao ý thức pháp luật, tính thần, trác).
nhiệm của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, góp phần bảo vệ quyền và lợi.
ích chỉnh đảng của tổ chức và công dân trên địa bàn tỉnh; Ủy ban nhân dân tỉnh. tỉnh dàn
yêu cầu:
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Tổ chức theo dõi tình hình thí hành pháp luật trong lĩnh vực quản lý.
chuyên ngành; phối hợp với Sở Tư pháp trong việc theo dõi tình hình thì hành.
pháp luật đối với các vấn đề, lĩnh vực có liên quan; gắn công tác theo đõi tin
hình thì hành pháp luật với việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của từng cử
quan.
b) Củng cổ kiện toàn tổ chức pháp chế để thực hiện nhiệm vụ theo dõi tình
hình thì hành pháp luật theo đúng tiến độ được xác định tại Quyết định số
2095/QĐ-UBND ngày 17 tháng 10 năm 2013 các Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt Đề án kiện toàn tổ chức pháp chế tại các cơ quan chuyên môn thuộc 0
ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng giai đoạn 2013 - 2015.
c) Tổ chức tiếp nhận, tổng hợp, đánh giá và xử lý các thông tin về tình hình
thi hành pháp luật trong ngành, Tính vực quản lý do các cơ quan, tổ chức, doan).
nghiệp và cá phân cang cấp; cung cấp các thông tin, báo cáo liên quan đến đảnh.
giá, sơ kết, tổng két thị hành pháp luật của ngành, lĩnh vực gửi Sở Tư pháp tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp theo thời gian quy định.
d) Lập dự toán kinh phí theo dõi thi hành pháp luật bàng năm gửi Sở Tài
chính thẩm định, trình duyệt theo quy định.
2. Sở Tư pháp
a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân.
tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác theo dõi tình hình thủ
hành pháp luật trên địa bàn tỉnh theo Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính
phủ.
b) Hàng nâm, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Kế hoạch theo đõi tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn
tỉnh, lựa chọn một số lĩnh vực có nhiều khó khân, vướng mắc, bát cập trong thực
tiễn thì hành được đư luận xã hội quan tâm, để phối hợp với các cơ quan
có liên quan nghiên cứu để xuất cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
c) Giáp Ủy ban nhân dân tính trong việc hưởng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các
cơ quan, địa phương trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thì hành
pháp luật; theo dõi, tổng hợp, báo cáo kết quả công tác theo dõi tình hình thì
hành pháp luật hàng năm của Ủy ban nhân dân tỉnh với Bộ Tư pháp.
d) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên
chức làm công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh;
3. Sở Tài chính
Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí để thực hiện công tác theo
dõi tình hình thì hành pháp luật theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và
các văn bản có liên quan.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Ban hành và tổ chức thực hiện Kế hoạch theo dõi tình hình thì hành pháp
luật hàng năm trên địa bàn, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện.
(thông qua Sở Tư pháp).
b) Chỉ đạo Phòng Tự pháp phối hợp với các cơ quan chuyên môn cùng cấp,
giáp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện công tác theo dõi tình hình thì hành.
pháp luật trong phạm vi quản lý tại địa phương.
c) Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã trong
việc triển khai thực hiện công tác theo dõi tính hình thi hành pháp luật theo nội
dung tại Nghị định số 59/2012/NĐ-CP và kế hoạch của UBND cấp trên tại địa
phương; bảo đảm các điều kiện cho việc thực hiện công tác theo đôi tình hình thì
hành pháp luật trên địa bàn quản lý
c) Tổ chức tiếp nhận, tổng hợp, đánh giá và xử lý các thông tin về tình hình
thì hành pháp luật trong phạm vi địa phương quản lý do các cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp và cá nhân trên địa bàn quản lý cung cấp; thường xuyên cong cấp
thông tin và định kỳ báo cáo đánh giá, sơ kết, tổng kết thi hành pháp luật trên
địa bàn gửi Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Tư pháp.
đ) Bảo đảm về kinh phí và các điều kiện khác cho việc thực biện công tác.
theu đổi tình hình thì hành pháp luật tại địa phương theo quy định hiện hành.
2
5. Đề nghị Công an tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân
tỉnh, trong phạm. vị chức năng, nhiệm vụ tăng cường phối hợp với cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức.
thực hiện công tác theo dãi tình hình thi hành pháp luật trên địa bàn tỉnh; định.
kỷ 6 tháng, hàng năm cung cấp thông tia, số liệu, báo cáo về kết quả điểu tra.
truy tố, xét xử trên địa bàn cho cơ quan tư pháp cùng cấp để tổng hợp tình hình.
thì hành pháp luật chung của địa phương.
6. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm tạo điều kiện và khuyến khích cả
tổ chức, đoàn thể và nhân dân tham gia vào các hoạt động theo đõi tình hình thì
hành pháp luật trên địa bàn; kịp thời thông tin, phản ảnh đến các cơ quan chức.
năng vệ những việc đã làm được, chưa làm được của các cơ quan chức năng:
góp phần đưa công tác theo dõi thì hành pháp luật đi vào nề nếp và nâng cao ý
thức, trách nhiệm thực thì pháp luật của các tổ chức và cá nhân.
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thô trưởng các sở, ngành và Chủ tịch ủy
ban nhân dân cấp huyện triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung nêu trên
Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đóc kiểm tra việc thực hiện; định kỳ.
báo các Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình và kết quả thực hiện.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- Tòa án tỉnh, VKSND tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh; Báo Lâm Đồng;
- UBND các huyện, thành phố ;
- Cổng thông tin Điện từ tỉnh;   Nguyễn Xuân Tiến
- Webside VPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC./.
