ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số:10/2013/CT-UBND   Bà Rịa, ngày 25 tháng 3 năm 2013

CHỈ THỊ
CVề tăng cường công tác phòng, chống HIV/AIDS trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Trong thời gian qua công tác phòng chống HIV/ATDS đã được Đảng và Nhà
nước đặc hiệt quan tâm và đầu tư cho công tác chuyên món nhh: ôn định tổ chức trọng
lưới từ tỉnh đến xã, phường, thị trất, như thân lập Trung tám phòng, chồng
HIV/ADS giúp việc cho Sở Y tế và UBND tỉnh triển kiai các hoạt động chuyên môn.
đều khấp trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, số người nhiễm HIV mới hàng năm đủ không
tăng nhưng cũng chưa có chiếu hưởng giảm ró rệt, tỷ lệ chết do HIVAID8 còn khả
cao, xuất hiện sự gia tăng đồng nhiễn leo/HVV làm tỉnh hình diễn biến dịch thôm phác
tạp. Sự ký thi của người dân với người nhiễm HIV ở cộng đồng choa giảm và nguồn
lực cho phòng chống HV/ADS ngày cáng giảm do giám sự đải trợ của các tổ chức
Quốc tế trong thời gian gần đây; sự phối hợp hành động giữa các ngành chưa đạt hiện
quả, chưa chủ động trong các hoạt động được giao phụ trách.
Ngày 22 tháng 5 năm 2012, Taủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 16/CT-
TTg ngày 22/5/2012 về Tăng cường công tác phòng, chống HIV/ADS trước tình hình
46, để tăng cường hiệu quả các hoạt động chuyên trên về phòng chống HIVADS,
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Sở Y tế là cơ quan thường trực về công tác phòng chống HIV/AIDS trên địa
bàn tỉnh chủ trì thực hiện một số nội dung sau:
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, Ngành trong tỉnh xây dựng Kế hoạch hành
động phòng chống HV/AT& theo chiến lược Quốc gia phòng chống HIV/AIDS đến.
năm 2020 và tầm nhữn đến năm 2030 phù họp với tình hình thực tế của địa phương để
hướng tới mục tiêu 3 không: Không còn ngườn nhiễm môi HìV, không còn người từ
vong do AIDS và không còn kỳ thị, phân biệt đối xử liên quan đến xũV/AID8. Chú:
trọng công tác phối hợp liên ngành nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và tiết kiện
ngân sách;
b) Đề xuất các giải pháp củng cố, kiện toàn và dụy trì ổn định mạng lưới phòng
chống HV/AINS tờ tính đến rơ sở; không điều chuyển cáo bộ phòng, chống
HIV/A.18s sang phụ trách công việc khác nhất là cán bộ có chuyên môn sâu, có kinh
nghiệm triển khai chương trình. Nghiên chu chính sich đào tạo, phá, triển nguồn nhận
lực, tạo điểc kiện phát triển năng lực cho cán bộ ở các cấp, nhâm đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ của công tác phòng, chống HIV/AIDS trong tình hình mới;
c) Chủ trì tổ chức đánh giá việc thực hiện Luật Phòng, chống HV/AIDS trên
địa bàn tỉnh, chỉ đạo Thanh tra Sở Y tế triển khai thực hiện Nghị định số 69/2011/NĐ-
CP ngày 08/8/2011 về Quy định xử phạt vi phạm hành chính về y tế dự phòng, môi
trường y tế và phòng chống HIV/AIDS.
đ) Chỉ đạo Trung tâm phòng chống HW/ADS, Trung tâm phòng, chống Bệnh
xã hội tỉnh và UBND các huyện, thành phố triển khai thành công các hoạt động phối
hợp lồng ghép phòng chống Lao và HIV có hiệu quả;
d) Then đõi chặt chẽ và có kế hoạch đẩy mạnh các biện pháp can thiệp giảm tác.
hại, trong đó chí trọng triển khai chương trình điền trị nghiên các chất dạng thuốc
phiện bằng thuốc thay thế;
c) Chỉ đạo Trung tâm phùng, chống HIV/AIDS có Kế hoạch đẩy mạnh truyền
thông phòng chống TR/A Từ chủ trọng chống kỳ thị phân biệt đối xử với người
nhiễm HIV ở cộng đồng. Mở rộng và nâng cao chất lượng điểu trị, chăm sóc người
nhiễm HIV/AIDS bảo gồm cụ phòng lây truyền HIV từ my sung con, đảm bảo tính sẫn
có nữn: Xét nghiệm, công tác tuyên truyền. v. v. tỉnh để tiếp cận với các thưác không
HIV (ATV) nhấm hạn chế tối đa tỷ lệ lây truyền HIV từ mẹ sáng con, tỷ lệ ồm và trí
vung liên quan đến HIV/AIDS, tạo điểu kiện thuận lợi để người dẫn biết và để tiếp cận
với các dịch vụ dự phòng lây nhiễm HIV, dịch vụ chăm sóc điều trị HIV/AID8;
g) Tăng cường giám sát dịch và chủ động tổ chức giám sát, theo dõi, đánh giá
toàn diện công tác phòng, chống HIV/ADS để có cán cứ xây dựng kế hoạch dựa trên
bằng chứng.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a) Chỉ đạo các cơ sở lưu trú khách trên địa bàn toàn tỉnh cung cấp các tài liệu về
TIIV/AIĐS và bao cao sư miễn phí ở nơi để lây hoặc bán bao cao su cho khách ở nơi
đỗ thấy, đảm bảo khi khách có nhu cầu thì được phục vụ.
b) Chỉ đạo Trung tâm Văn hóa phối hợp với Ngành y tế tổ chức các cuộc thi viết
kịch bản về phòng chống HIV/ADS và phòng chống các tệ nạn ma táy mại dâm, chủ.
động than gia thực hiện tháng hành động phòng chống HTV/AIDS nhân ngày Thể giới
phòng chống HIV/AIDS 01/12 hàng năm.
c) Tổ chức tổng kết, đánh giá hiệu quả phòng trào Toàn dân tham gia phòng.
chống HV/AIDS tại cộng đồng dân cư”, phối hợp với Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt
Nam tỉnh mở rộng phòng trào trong địa bàn tỉnh gắn với cuộc vận động toàn đán
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa tại khu dân cư”.
3. Công an tỉnh chủ trả triển khai các hoạt động phòng chống ma túy và tội
phạm, chỉ đạo công an các huyệt, thành phố hỗ trợ bảo vệ trật tự và cung cấp thông tin.
hỗ trợ các cơ sở điểu trị Methadone trong địa bàn tỉnh.
4. Sử Lao động thương hinh và xã hội chủ trì, lồng ghép tuyên truyền chống
mạt đảm và phòng chống HV/AID&; phối hợp với ngành y tổ cung cấp thông tin, vận
động bệnh nhân nghiện ma túy và gia đình tham gia điều trị các chất dạng thuác phiện
bằng methadone theo đề án của tỉnh đã được phê duyệt.
5. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng: Đài
Phát thanh và truyền hình, Báo Bà Rịa-Vũng Tâu và các cơ quán thông tin cấp huyện,
thành phố tuyên truyền rộng rãi, trường xuyên về giảm ký thị, phân biệt đối xử với.
người nhiệm HIV/ADS, cang lập kế hoạch, lện chương trình tăng cường các hoạc
động truyền thông nhân ngày Thể giới phòng chống A113 01/12 hàng năm, Truyến
thông quân bả về mô hình thì điểm điều trị các chất dạng thuốc phiện bảng Mechadons.
theo đề án của tỉnh.
6. Sở Kế hoạch đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính để xuất bố trí kinh phí
để phục vụ công tác phòng chống ĐVVA1DS, huy động các nguồn lực xã hội, doanh
nghiệp cho phòng chống HIV/AinS; tổng ghép hoạt động (hòng chống HIV/ATSS.
với các chương trình, đề án phát triển kinh tế xã hội cửa tỉnh.
7. Sở Tài chính thâm định nội dung chỉ, mức chi và để xuất UBND tỉnh bố trí
ngân sách đảm bảo kinh phí, vật tư và trang thiết bị cho hoạt đông phòng, chống
HIVAIDS hàng năm theo Kế hoạch của Sở Y tế.
8.UBND các huyện, thành phố chỉ đạo các Phòng, ban chức năng kiện toàn Ban.
sảt đạo phòng chống AlDS và pháng chống tệ nạp ma túy, mại đâm của địa phương
để giao nhiệm vụ tổ chúc thực hiện phòng, chống HIV/AIDS; xây dựng kế hoạch
phòng, chống HV/AIDS tại địa phương; tỉnh động bố trí ngân sách địa phương đâm
bảo cho các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức Đoàn thể
phối hợp với sở Y tế triển khai các biện pháp phòng, chống HUVAIDS, đẩy mạnh
tuyên truyền, vận động nhân dân không ký thị phân biệt đối xử với người nhiễm túy
ở cộng đồng, xây dựng mô hình các câu lạc bộ phòng chống HIV/AIDS cho cơ sở.
Đồng thời, tổ chức tổng kết nhân rộng phòng trào Toàn dân tham gia phòng, chống
HTV/AT8 tại cộng đồng dân cư, đưa tiêu chỉ phòng chống HIV/AlDS vào nội dung
cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa tại khu dân cư.
10. Yêu cầu Giám đốc sử Y tế Giám đốc các sở, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện, thành phế trong tỉnh, thả trưởng các đơn vị liên quan thi hành Chỉ thị
này.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ; Để   Để b/c”   KÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   CHC CHỤ TỊCH
- Bộ Y tế;
- Bộ Tư pháp;
(Cục kiểm tra văn bản);
- TTr.TU;TTr.HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể:
- Chủ tịch và các PCT.UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ;   Lê Thanh Dũng
- Ban VHXH-HĐND tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành;
- Báo Bà Rịa-Vũng Tàu;
- Đài Phát thanh truyền hình;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Lưu: VT-TH-CVP
V3@15/3/2013
