ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1466/2013/CT-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 25 tháng 4 năm 2013
CHỈ THỊ
về việc triển khai thực hiện Luật Giám định tư pháp
Luật Giám định tư pháp số 13/2012/Q013 được Quốc hội thông qua ngày.
20 tháng 06 năm 2012, có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2013. Việc
ban hành Luật Giảm định tư pháp có ý nghĩa quan trọng trong việc tháo gỡ
những hạn chế, bất cập về thể chế, tạo cơ sở pháp lý cho bước phát triển mớt
mang tỉnh đột phá, bản vững cho hoạt động giám định tư pháp, góp phần nâng
cao chất lượng của hoạt động tổ ụng má trọng tâm là bảo đảm việc phản quyết
của bòn được kịp thời, khách quan, đúng pháp luật. Ngày 16 tháng 10 năm:
2012, Thủ tướng Chính phủ đã ra Quyết định số 1549/QĐ- TTg ban hành Kế
hoạch triển khai thì hành Luật Giám định tư pháp.
Để tổ chức triển khai thực hiện và thi hành nghiêm túc nội dung Luật
Giám định tư phán và Quyết định số 1549/QĐ-TTg ngày 16/10/2012 của Thủ
tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Các sở, ban, ngành, các cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện.
thị xã và thành phố Huế trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
minh xây dựng kế hoạch tổ chức triển khai, tập huấn; phổ biến, tuyên truyền nội
dung của Luật Giám định tư pháp.
2. Trách nhiệm của Sở Tư pháp:
a) Tham mưu cho Ủy ban Nhân dân tỉnh trong việc tổ chức khai thực hiện
Luật Giám định tư pháp và các văn bản hướng dẫn thì hành trên địa bàn tỉnh với
nhiều hình thức phù hợp.
b) Xây dựng cơ chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành và các cơ quan tiến.
hành tố tụng trong tổ chức, hoạt động giám định tư pháp và quản lý nhà nước và
giám định tự pháp, đáp ứng kịp thời, có chất lượng mọi yêu cầu giám định trong
hoạt động tố tụng.
c) Phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát các văn bản quy phạm pháp
luật của địa phương trước dây hên quan đến các quy định của Luật Giám định tra
pháp để kiến nghị cấp có thẩm quyến sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ cho
phù hợp.
3. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch; Sở Thông tin và Truyền thông: Đái
Phát thanh và Truyền hình tỉnh: Trung tâm truyền hình Việt Nam tại Hoệ; Báo
Thừa Thiên Đuể có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp tổ chức tuyên truyền,
phổ biển Luật Giám định tư pháp trên các phương tiện thông tin đại chúng.
4. Sở Y tế, Công an tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp và các
ngành chức năng:
a) Củng cố, kiện toàn các tổ chức giám định tư pháp công lập thuộc thẩm
quyền quản lý; bảo đảm kinh phí, trang thiết bị, phương tiện giám định và các
điếu kiện vật chất cần thiết khác cho các tổ chức này đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
được giao.
b) Rà soát văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, đề nghị cấp có thẩm
quyền sửa đổ, bổ sung, thay thế hoặc bãi bách phù hợp với Luật Giám định tư pháp.
5. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu, đề xuất Uỷ
ban nhân dân tỉnh bố trí đủ, kịp thời nguồn kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ
quy định tại Chỉ thị này.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, các cơ quan có liên quan và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế thực hiện nghiêm tác Chỉ thị
này. Sở Tư pháp chịa trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện.
Chỉ thị và định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện để chỉ đạo.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các ngành: Công an, VKS, Tòa án;
- Các cơ quan nêu tại Chỉ thị này;
- Báo Thừa Thiên Huế, Đài PT và TH tỉnh, VTV Huế;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và TP Huế;   Ngô Hòa
- VPUB: CVP, PCVP và CV: TH;
- Lưu: VT, NV.
2
