ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 13 /CT-UBND   Bà Rịa-Vũng Tàu, ngày 02/tháng 5 năm 2013.
CHỈ THỊ
Về việc Tăng cường công tác y tế cơ sở trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tân.

cơ sở có vai trò quan trọng trong hê thống y tế với công tác chăm sóc
xức khỏe ban đầu. Trong những năm qua, hệ thống gi tế cơ sở trên đã bàn tỉnh Bà
Bịa-Vũng Tâu ngày cảng được nũng cả và poát triển. Mạng lưới y tế cơ sở theo
Chỉ thị đó-CT/TW ngày 22/01/2903 của Ban Bí thư về cùng cố và hoàn thiện
mạng lưới y tế cơ sở được củng cố và hoàn thiện góp phần triển khai các chương
trình mục tiêu y tế quốc gia, phòng chóng dịch bệnh và khám chữa bện ban đầu.
cho nhân dân trên địa bản tỉnh.
Hệ thống y tế cơ sở vẫn còn tồn tại như: Đầu tư cho y tế cơ sở, nhân lực đặc
liệt là đối ngũ bác sỹ, trang thiết bị y tế tho đó; chưa thu hút được người dân
đến khám bệnh, chăm sóc sức khóe tại các tuyển y tế cơ sở.
Để tăng cường công tác y tế tuyến cơ sở, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh,
phòng bệnh cho nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Sở Y tế:
- Tảng cường kiện toàn, củng cố và phát triển hệ thống y tế cơ sở; Đâu tư.
nguồn lực nhằm năng can chất lượng hoạt động tuyển y tế cơ sở trên địa bàn tỉnh.
Nâng rao chất lượng hoạt động khảm chữa bệnh và thực hiện y đức. Thực hiện các
chính sách và công bằng xã hội trong các dịch vụ y tế nhất là đối với các đối tượng
người có công với nước, người nghèo, người ở vùng cao, vùng xa, dân; tộc s
người, trẻ em dưới 6 tuổi. Phối hợp vớ Bảo hiểm xã hội tỉnh để triển khai tốt công
tác khám, chữa bệnh Bảo hiểm y tế.
Hàm bảo đủ thuốc thiết yếu cho hoạt động y tế cơ sở; Triển khai thực kiện
tốt Đề án 1816, tăng cường chuyển giao kỷ thuật cho tuyển y tế cơ sở. Triển khai
có hiện quả các chương trình y tế nhằm khống chế và tiến tối kiểm soát các bệnh
dịch.
- Triển khai thực hiện Bộ tiêu chí Quốc gia về y tế xã giải đoạn 2011-2020.
ban hành kèm theo Quyết định số 3447/QĐ- BTT ngày 22/00/2011 của Bộ trưởng
Bộ Y tế về việc ban hành Bộ tiêu chí Quốc gia về y tế xã giai đoạn 2011-2020.
Giao Sở Y tế tổ chúc khảo sát toân điện hoạt động y tế cơ sở, tổng hợp báo.
cáo UBND tỉnh trong tháng 5/2013, để đầu tư cho tuyến y tế cơ sở.
2. Các Sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố:
1
Theo chức năng, nhiệm vụ tiếp tục phối hợp với ngành Y tế tham mưu các
cơ chế, chính sách nhằm tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, nguồn nhân lực và các.
chế độ cho hoạt động tuyến y tế cơ sở trên địa bàn tỉnh.
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở: Y tế, Nội vụ, Xây dựng. Kế hoạch -
đầu tư, Tài chính, các ngành có liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.
triển khai, thực hiện nội dung Chỉ thị này, định kỳ hàng Quý của năm, bản cáo kết.
quả về UBND tỉnh./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ;      KT.CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế;
- Bộ Tư pháp(Cục KTra VB, Vụ BTTP);
- TTr.TU, TTr.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Sở Y tế;
- Sở Nội vụ,
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch-đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Các Sở, ban, ngành;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Đài Phát thanh truyền hình;
- Báo BR-VT;   Lê Thanh Dũng
- UBND các huyện, thành phố;
- Lưu: VT-TH-Cvp.
V3/224/4/2013
2
