ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1566/2013/CT-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 25 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TI ĐIỆN TỦ T.T.HUỆ
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh
Thời gian qua, công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh đã
phát huy hiệu quả trong việc nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật
của cán bộ và nhân dân, gốp phần tích cục vào việc giữ vững an ninh chính trị,
trật tự an toàn xã hội và quản lý nhà nước bằng pháp luật. Bên cạnh những kết
quả đạt được, công tác phổ biến, giáo dục pháp luật còn những hạn chế, như:
Chưa có hình thức, biện pháp phố biến, giáo dục pháp luật phù hợp, hiệu quả đối
với một số nhóm đối tượng; công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật
có lúc, có nơi thiếu tỉnh thưởng xuyên, liên tục; việc chấp hành pháp luật trong.
một bộ phận cán bộ, nhân dân chưa nghiêm.
Nhằm khắc phục những hạn chế nêu trên, tạo bước tiến mới trong công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Huế:
a) Tổ chức quán triệt nội dung Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật được
Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XII, kỳ họp thứ 3
thông qua ngày 20 tháng 6 năm 2012; Kết luận số 04-KL/TW ngày 19 tháng 4
năm 2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (khóa XI) về kết quả thực hiện Cải
thị số 32-CT/TW ngày 09 tháng 12 năm 2003 của Ban Bí thư Trung ương Đảng.
(khóa IX) về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong công tác phổ biến, giáo dực
pháp luật, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của cán bộ, nhân dân.
Triển khai thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ được quy định tại Luật Phố
biến, giáo dục pháp luật. Quan tâm bảo đảm về tổ chức, cán bộ, cơ sở vật chất
và phương tiện cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật của cơ quan, đơn vị.
địa phương.
b) Chú trọng công tác tập huấn, bồi dưỡng và tạo điều kiện để đội ngũ làm
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật hoạt động hiệu quả; thực hiện đầy đủ các
chế độ, chính sách đối với đội ngũ này theo quy định.
c) Tổ chức thực hiện Ngày pháp luật” hiệu quả nhằm tôn vinh Hiến pháp,
pháp luật, giáo dục ý thức thượng tôn pháp luật cho mợi người trong xã hội.
đ) Áp dụng hình thức, nội dung tuyên truyền phù hợp với từng nhóm đối.
tượng, lĩnh vực và địa bàn. Bản đảm triển khai công tác phổ biển, giáo dục pháp
luật tổng bộ, thường xuyên, liên tục, theo phương châm hướng mạnh về cơ:
sở, không ngừng nâng cao trình độ hiểu biết pháp luật cho cán bộ, nhân dân,
góp phần thực hiện hiệu quả các chương trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
đ) Thường xuyên kiểm tra và tự kiểm tra việc thực hiện công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật đối với các đơn vị trực thuộc và của cơ quan, địa phương minh.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh củng cố, kiện
toàn đội ngũ làm công tác pháp chế theo Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04
tháng 7 năm 2011 của Chính phủ; tăng cường vai trò của cán bộ pháp chế trong
thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật.
3. Thủ trưởng các cơ quan chủ trì các Đề án về phổ biến, giáo dục pháp
luật theo Kế hoạch số 82/KH-UBND ngày 31 tháng 1 năm 2012 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh thực hiện Chương trình hành động thực hiện Kết luận số 04-
KL/TW ngày 19 tháng 4 năm 2011 của Ban Bí thư Trung ương Đâng (khóa XI).
tổ chức thực hiện nghiêm túc, bảo dâm tiến độ, mục tiêu và yếu cầu của Đề án;
việc triển khai có trọng tâm, trọng điểm, xác định rõ đối tượng và phạm vi thực
hiện để tránh chồng chéo, góp phản đẩy mạnh công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật một cách toàn điện trên các mặt và các nhóm đối tượng.
4. Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật các cấp thường xuyện.
rà soát, bổ sung, kiện toàn và xây dựng Quy chế hoạt động của Hội đồng cấp
mình theo quy định của Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật và các văn bản hướng
dẫn thì hành, Phát huy vai trò, hiệu quả công tác phối hợp giữa các cơ quan, ban,
ngành, đoàn thể các cấp; tăng cường vai trò và sự tham gia của hệ thống chính
trị trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
5. Sở Tư pháp - cơ quan thường trực Hội đồng Phối hợp phổ biến, giáo
dục pháp luật tỉnh có trách nhiệm:
a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng cơ chế thu hứt sự tham gia
tích cực, mạnh mẽ của luật sư, luật gia và các tổ chức, cá nhân khác vào công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật; từng bước xã hội bóa công tác này theo quy
định của Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật và các văn bản hướng dẫn thì hành.
b) Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật cho đội ngũ
Báo cáo viên pháp luật, Tuyên truyền viên pháp luật, Hòa giải viên; nâng cao
năng lực, kỹ năng cho đội ngũ làm công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đáp
ứng yêu cầu nhiệm vụ.
c) Chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông mở rộng và tăng
cường ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác phổ biển, giáo dục pháp
luật; huy động các nguồn lực để đầu tư xây dựng cơ sở dữ liệu, cung cấp dịch vụ
trực tuyến trong phổ biến, giáo dục pháp luật.
đ) Hàng năm, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức kiểm tra công tác
phổ biển, giáo dục pháp luật nhằm phát hiện và tháo gỡ những bất cập, khó khăn.
cũng như biểu dựng, khen thưởng đối với tập thể, cá nhân thực hiện tốt, nhân.
rộng mô hình phổ biến, giáo dục pháp luật có hiệu quả.
đ) Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo triển khai thực hiện có hiệu quả
Thông tư liên tịch số 30/2010/TTLT-BGDĐT-BTP ngày 16/11/2010 của Bộ
2
Giáo dục và Đào tạo và Bộ Tư pháp hướng dẫn việc phối hợp thực hiện cộng tác.
phổ biến, giáo dục pháp luật trong nhà trường; phối hợp với Hội Cựu chiến binh.
cùng cấp triển khai các hoạt động phổ biến, giáo dục pháp luật đối với cựu chiến
binh theo Thông tư liện tịch số 02/2008/TTLT-BTP-TWHCCBVN ngày
09/6/2008 hướng dẫn phối hợp xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, trợ giúp pháp lý đối với cựu chiến binh.
6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Sở Thông tin và Truyền thông; Báo
Thửa Thiên Huế; Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; Trung tâm Truyền hình.
Việt Nam tại Huế có kế hoạch tuyên truyền một số nội dung quan trọng của Luật.
Phổ biến, giáo dục pháp luật; đồng thời, phối hợp với các cơ quan chức năng
xây dựng các chuyên trang, chuyên mục và tăng thời lượng phát sóng các
chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật.
7. Cơ quan Tài chính chịu trách nhiệm tham mựu Ủy ban nhân dân cùng
cấp bảo đảm kinh phí để thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật tử
nguồn ngân sách hàng năm theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành. Kinh
phí phải được quản lý và sử dụng có hiệu quả, đúng pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố Huế thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các sở, ban,
ngành, địa phương phản ánh kịp thời về Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm theo đõi, đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Bộ Tư pháp;   KT CHỦ, TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Các thành viên Hội đồng PHCTPBGDPL tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, Tp.Huế;
- Báo TT Huế, Đài PT&TH tỉnh, Đài THVN tại Huế;
- Cổng TTĐT UBND tỉnh;
- CVP và các CV;
- Lưu: VT, NV.   Ngô Hòa
3
