UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 01 năm 2012
CHỈ THỊ
Về việc phát động Tết trồng cây Đời đời nhớ ơn Bác Hà,
ứng phó với biển đổi khí hậu: Xuân Nhâm Thìn 2012
Hưởng ứng Tết trồng cây” do Chủ tịch Hồ Chí Minh phát động, 52
năm qua tỉnh ta đã tổ chức triển khai nhiều hoạt động thiết thực, làm tốt công
tác trồng cây, trồng rừng và được đông đào các tảng lớp nhân dân, cấp ủy
Đảng, chính quyền, sở ban ngành các cấp tích cực tham gia.
Năm 2011, toàn tỉnh đã triển khai trồng trên 1,64 triệu cây phân tán các
loại (tương đương 1.000 ha rừng), trồng mới 8.526 ha rừng tập trong, đã tạo
chuyền biển sâu sắc ý thức, trách nhiệm trồng cây, trồng rừng, bảo vệ môi
trường, góp phần nâng cao độ che phủ của rừng, phát huy tác dụng phòng hộ,
cải thiện môi trường sinh thái, khả năng cung cấp gỗ, tre luồng cho tiêu dùng
và chế biến, thu nhập của nhân dân làm nghề rừng ngày càng được cải thiện.
Việt Nam là một trong 5 quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề, nghiêm
trọng nhất do biếp đổi khi hậu, việc trồng cây, trồng rừng là hoạt động thiết
thực có vai trò hết sức quan trọng và cấp thiết góp phần giảm nhẹ thiên tai,
ứng phó với biến đổi khí hậu.
Ngày 26/12/2011, Bộ Nông nghiệp và PTNT có Chỉ thị số 3804/CT-
BNN-TCLAN về việc phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hỗ” nhân
dịp xuân Nhâm Thìn năm 2012.
Để thiết thực hưởng ứng lễ phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn
Bác Hồ, ứng phò với biển đổi khí hậu” xuân Nhâm Thìn, tạo không khí thì
đua sôi nối trong mọi tầng lớp nhân dân, góp phần hoàn thành thắng lợi mục
tiêu, kế hoạch trồng cây, trồng rừng năm 2012.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành, các huyện, thị xã,
thành phố triển khai thực hiện tốt các nội dung sau:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tổ chức tuyên truyền rộng rãi về mục đích, ý nghĩa Tết trồng cây đời
đời nhở an Bác Hồ, ứng phó với biến đối khí hận”; vận động mọi tầng lớp.
nhân dân tích cực tham gia trồng cây, trồng rừng gắn liền với phát triển kinh
tế - xã hội, bảo vệ môi trường sinh thái và ứng phó với biến đổi khí hậu.
- Tập trung chỉ đạo làm tốt công tác chuẩn bị hiện trường, cây giống,
vật tư, nhân lực, tổ chức triển khai kế hoạch trồng cây, trồng rừng trên địa
bản, đảm bảo hoàn thành tốt kế hoạch năm 2012.
- Mỗi huyện, thị xã, thành phố chọn một xã (phường, thị trấn) tổ chức.
Lễ phát động Tết trồng cây để đông đáo các cấp, ngành, đơn vị và nhân dân
trên địa bàn huyện củng tham gia thiết thực hiệu quả, tránh phó trương hình.
thức, tốn kém; phân công quản lý, chăm sóc, bảo vệ cây cụ thể cho từng khu.
vực trồng; xác định cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức lễ phát động, chủ động
mời các đồng chí lãnh đạo tỉnh tham gia; báo cáo kế hoạch, thời gian, địa
điểm tổ chức Lễ phát động trước ngày 12/01/2012 (qua Văn phòng UBND
tỉnh và Sở Nông nghiệp và PTNT).
- Thời gian tổ chức Lễ phát động tiến hành sau tiết lập xuân (04/02/2012),
không trồng cây vào những ngây rét đậm, rét hại (nhiệt độ dưới 1sC).
2. Kính phí tổ chức trồng cây: Sử dụng nguồn vốn sự nghiệp kinh tế chí
cho lâm nghiệp đã được phân bổ cho địa phương và hay động các nguồn vốn
hợp pháp khác đảm bảo các điều kiện tốt nhất phục vụ Tết trồng cây xuân
Nhâm Thìn và kế hoạch trồng rừng năm 2012.
3. Giao Sở Nông nghiệp và YTNT hướng dẫn về cơ cấu cây trồng, kỹ.
thuật trồng, thời vụ trồng, chăm sóc, bảo vệ sau trồng; tổ chức kiểm tra công tác
chuẩn bị hiện trường, cây giống, vật tư, nhân lực phục vụ Lễ phát động và công
tác trồng cây, trồng rừng của các huyện, thị xã, thành phố đảm bảo thiết thực.
hiệu quả.
4. Đề nghị đồng chí Bí thư cấp ủy các cấp tăng cường lãnh đạo và phân
công các đồng chí trong Ban thường vụ cấp ủy trực tiếp chỉ đạo và tham gia
Tết trồng cây xuân Nhâm Thìn năm 2012.
5. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể, các tổ chức chính
trị, xã hội cấp tỉnh chủ động tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân.
tích cực hưởng ứng Tết trồng cây Đời đời nhớ ơn Bác Hồ, ứng phó với biến
đổi khí hậu”.
6. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá và các cơ quan
thông tin đại chứng tăng cường công tác tuyên truyền, thông tin kịp thời các
mô hình, các điển hình tiên tiến của cá nhân, địa phương, đơn vị trong công
tác trồng cây, trồng rừng.
UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố, các tổ chức liên quan thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này và Chỉ
thị số 2804/CT-BNN-TCLN ngày 26/12/2011 của Bộ Nông nghiệp và PTNT,
tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm, khen thưởng kịp thời các tổ chức, đơn vị,
cá nhân làm tốt, Giao Sở Nông nghiệp và PTNT hướng dẫn, theo đõi thực
hiện, tổng hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch (để b/c);
- Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể câp tỉnh (để th/dõi);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để th/hiện);
- Lưu: VT, NN.
(Truco1.Tetrongcay)
Nguyễn Đức Quyền
2
