ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0166/CT-UBND
Thanh Hóa, ngày 01 tháng 01 năm 2021
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong các cơ quan
hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Trong thời gian qua, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo các cấp,
các ngành triển khai thực hiện nhiều biện pháp về tăng cường kỷ luật, kỷ cương.
hánh chính nhằm nâng cao trách nhiệm, chất lượng công tác tham mưu, hiệu quả
công tác chỉ đạo, điều hành và quản lý nhà nước trên các lĩnh vực, đã góp phần.
quan trọng trong việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh
tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh trên địa bàn tỉnh.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, vẫn còn một số ngành, địa phương.
đơn vị chưa chấp hành nghiêm sự chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh, quy chế làm việc của UBND tỉnh và các quy định của Đảng, pháp
luật của Nhà nước; nhiều công việc, nhiệm vụ được UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh giao, nhưng các ngành, địa phương, đơn vị triển khai thực hiện
chậm tiến độ, thậm chỉ không thực hiện, chưa chủ động, thiếu quyết liệt, chất
lượng tham mưu chưa đảm bảo theo yêu cầu; còn tỉnh trạng cơ quan chủ trì
không tham mưu rõ nội dung thuộc chức năng, nhiệm vụ của mình; công tác
quản lý nhà nước ở một số ngành, lĩnh vực bị buông lỏng, tình trạng né tránh,
đủn đẩy trách nhiệm còn xảy ra; công tác phối hợp trong giải quyết công việc có
lúc, có việc còn thiếu chặt chẽ, hiệu quả chưa cao; một bộ phận cán bộ, công
chức chưa chấp hành nghiêm sự chỉ đạo, điều hành, quyết định của cấp trên, vì
phạm quy định về văn hóa công sở, còn có biểu hiện gây phiền hà, sách nhiễu,
với vĩnh, yêu cầu doanh nghiệp, công dân phải “chung chí” trong quá trình thực
thí công vụ, cá biệt có cán bộ, công chức vi phạm quy định của Đảng, pháp luật
của Nhà nước đến mức phải thi hành kỷ luật, thậm chi phải tray cứu trách nhiện.
hình sự: công tác kiểm tra, đôn đốc, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của cán
bộ, công chức, viên chức chưa được quan tâm đúng mức, việc phát hiện vi
phạm, xác định trách nhiệm và xử lý chưa kịp thời, chưa đủ tỉnh răn de, giáo
dục; người đứng đầu một số ngành, địa phương, đơn vị chưa làm tốt vai trò,
trách nhiệm, quyền hạn được giao... Những hạn chế, yếu kém nêu trên đã ảnh
hướng không nhỏ đến kỷ luật, kỷ cương hành chính, làm giảm hiệu lực, hiệu quả
chỉ đạo, điều hành của chính quyền các cấp, làm suy giảm lông tin của tổ chức,
công dân và ảnh hưởng đến các chỉ số đánh giá năng lực cạnh tranh của tỉnh.
Để tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả
công tác chỉ đạo, điều hành và quản lý nhà nước trên các lĩnh vực, đảm bảo sự
nghiêm minh của pháp luật, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở,
Trưởng các ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố, nêu cao tỉnh thần trách nhiệm, tiếp tục tổ chức thực hiện nghiêm các quy
định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng
2
Chính phủ, của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có liên quan đến kỳ.
luật, kỷ cương hành chính trong các cơ quan nhà nước các cấp; đồng thời, tập.
trung triển khai thực hiện nghiêm một số nội dung, công việc sau:
1. Tăng cường phổ biến, quán triệt và chấp hành nghiêm Quy chế làm việc
của UBND tỉnh nhiệm ký 2016 - 2021 ban hành kèm theo Quyết định số
3755/2016/QĐ-UBND ngày 28/9/2016 và các quy chế, nội quy, quy định của
các cơ quan, đơn vị. Theo đó, các ngành, địa phương, đơn vị phải thực hiện đúng
và đầy đủ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, không đún đẩy, né tránh,
bỏ sót nhiệm vụ và không trực tiếp xử lý các công việc không được giao nhiệm
vụ chủ trì: thực hiện nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ, cấp dưới phải phục
túng, chấp hành nghiêm sự lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của cấp trên; trong quá
trình thạm mưu giải quyết công việc, phải phân tích, làm rõ sự phù hợp của nội
dung để xuất với các quy định hiện hành của pháp luật và tình hình thực tế;
trường hợp nội dung để xuất thuộc phạm vi, đối tượng điều chỉnh của nhiều văn
bản quy phạm pháp luật có liên quan nhưng còn chống chéo, chưa thống nhất,
thì phải phân tích, nêu rõ quan điểm, chính kiến của ngành, địa phương, đơn vị
mình; các văn bản tham mưu gửi UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh phải do
người đứng đầu các ngành, địa phương, đơn vị kỳ, theo đúng quy định tại khoản
2 Điều 17 Quyết định số 3755/2016/QĐ-UBND ngày 28/9/2016 của UBND tỉnh.
2. Tập trung chỉ đạo đẩy mạnh cải cách hành chính, trọng tâm là tiếp tục
thực hiện nghiêm quy định về tiếp nhận, xử lý văn bản, hồ sơ công việc, giải
quyết thủ tục hành chính trên môi trường điện tử từ cấp tỉnh đến cấp xã; không.
tiếp nhận và xử lý hồ sơ công việc bằng giấy (trừ các văn bản mật và hồ sơ, thủ.
tục của các doanh nghiệp, công dân). Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra,
giám sát việc giải quyết hồ sơ, công việc của cán bộ, công chức, viên chức, tuyệt
đối không để xảy ra tình trạng chậm trể trong giải quyết công việc được giao; xử
lý kịp thời, nghiêm minh theo đúng quy định của pháp luật đối với các trường hợp.
chậm trễ trong xử lý công việc, chất lượng tham mưu thấp, có hành vi nhũng
nhiễu, phiền hà, tiêu cực, vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
3. Rà soát, điều chỉnh và quy định rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
các phòng, ban, đơn vị trực thuộc, đảm bảo không chồng chéo, không bỏ sót
nhiệm vụ thuộc trách nhiệm của ngành, địa phương, đơn vị tmình; rà soát, điều.
chỉnh quy chế làm việc của cơ quan, đơn vị và phân công công tác theo hướng
rõ người, rõ việc, cõ trách nhiệm, rõ thời gian hoàn thành và phù hợp với năng.
lực, sở trường của từng cán bộ, công chức, viên chức; rà soát, hoàn chỉnh quy:
chế văn hóa công sở, trong đó thống nhất chủ trương thực hiện đồng bộ việc đeo
thẻ cán bộ, công chức, viên chức theo quy định từ cấp tỉnh đến cấp xã tại công
sở trong giờ làm việc. Chấp hành nghiêm quy định về phân công, phân cấp quản
tý tổ chức bộ máy, biên chế, tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức,
viên chức trong các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp.
Giao Sở Nội vụ chủ trì, tham mưu xây dựng quy chế mẫu quy định việc
ra, vào các cơ quan hành chính nhà nước trến địa bàn và mẫu thẻ cán bộ, công.
chức, viên chức trong các cơ quan hành chính nhà nước; trên cơ sở đó, các
ngành, địa phương, đơn vị xây dựng quy chế ra, vào cơ quan, đơn vị và thể cán
3
bộ, công chức, viện chức cho phù hợp với tình hình thực tế, đảm bảo tính thống.
nhất trong việc triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh.
4. Từng ngành, địa phương, đơn vị căn cứ Nghị định số 90/2020/NĐ-CP
ngày 13/8/2020 của Chính phủ về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công
chức, viên chức và Quyết định số 221/2016/QĐ-UBND ngày 18/01/2016 của
UBND tỉnh về việc đánh giá kết quả thực hiện và xếp loại mức độ hoàn thành
nhiệm vụ của các sở, cơ quan ngang sở, UBND các huyện, thị xã, thành phố,
khẩn trương rà soát, hoàn thiện quy định về đánh giá kết quả thực hiện và xếp.
loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ của từng vị trí việc làm, từng cán bộ, công
chức, viên chức do mình quản lý, đảm bảo khách quan, công bằng, công khai,
minh bạch. Nội dung đánh giá cần tập trung vào việc thực hiện nhiệm vụ được
giao (lượng hóa bằng các chỉ tiêu cụ thể), việc chấp hành kỷ luật, ký cương hành.
chỉnh, quy chế văn hóa công sở. Căn cứ kết quả đánh giá cán bộ, công chức,
viên chức làm cơ sở để thực hiện công tác cán bộ theo quy định; kiên quyết loại
bộ ra khỏi bộ máy các cán bộ, công chức, viên chức tham nhũng, có năng lực
yếu, thiếu tính thấn trách nhiệm, vi phạm phẩm chất đạo đức, không hoàn thành
nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật.
5. Người đứng đầu các ngành, địa phương, đơn vị phải nắm chắc tình hình
và bao quát toàn bộ công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ của ngành, địa
phương, đơn vị mình (kể cả các công việc đã phân cấp, ủy quyền cho cấp phó
hoặc cấp dưới); chịu trách nhiệm toàn diện trước pháp luật, UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh về kết quả thực hiện nhiệm vụ của ngành, địa phương, đơn vị
mình; đồng thời, phải chịu trách nhiệm liên đới nếu để cấp phó, cán bộ, công
chức, viên chức do mình quản lý bị xử lý kỷ luật; phải trực tiếp tham dự các
cuộc họp do Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức có
yêu cầu cấp trưởng tham dự, không cứ cấp phó đi thay, trưởng hợp vi lý do
khách quan không thể tham dự, phải được sự đồng ý của Thường trực Tỉnh ủy,
Thường trực HĐND tỉnh, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
6. Yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phải thượng tôn
pháp luật; nâng cao đạo đức công vụ, ý thức trách nhiệm, tỉnh thân phục vụ Nhân
dân; thực hiện đúng và đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được giao; tuấn thủ nghiêm.
thứ bậc và kỷ luật, kỷ cương hành chính trong thực thi công vụ; chấp hành sự
lãnh đạo, chỉ đạo, điếu hành và phân công của cấp trên; tập trung nghiên cứu,
tham mưu giải quyết công việc đảm bảo chất lượng và thời gian quy định, không
để chậm trể, quả hạn; thực hiện nghiêm quy định về đạo đức công vụ, văn hóa.
công sở, văn hóa ứng xử với tổ chức, công dân; không uống rượu, bia, đồ uống
có côn trong giờ hành chính, buổi trưa của ngày làm việc, ngày trực và khi tham
gia điều khiến phương tiện giao thông; chấp hành nghiêm quy định về sử dụng xe
công, không sử dụng xe công để đi lễ hội, di chùa hoặc giải quyết việc riêng.
7. Giao Sở Nội vụ chủ trì, tăng cường kiểm tra, đón đốc việc chấp hành kỳ.
luật, kỷ cương hành chính tại các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh, nhất là các
sở, ngành cấp tỉnh. Yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ngành, đơn vị cấp
tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, người đứng đầu các cơ quan,
đơn vị tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành.
4
chính tại các cơ quan, địa phương, đơn vị mình. Căn cứ kết quả kiểm tra, phải có
biện pháp xử lý kỷ luật nghiêm minh đối với cá nhân, tập thế vi phạm.
Trước mắt, giao Sở Nội vụ chủ trì, tổ chức thanh tra, kiểm tra đột xuất việc
chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính tại một số ngành, địa phương dịp trước
và sau Tết Nguyên dân Tân Sửu 2021; báo cáo kết quả với Chủ tịch UBND tỉnh.
8. Giao Văn phòng UBND tỉnh
- Thường xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn đốc và báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh việc các ngành, địa phương, đơn vị không chấp hành nghiêm Quy chế làm
việc của UBND tỉnh và chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Chỉ thị này.
+ Tham mưu kiện toàn Tổ công tác của Chủ tịch UBND tỉnh kiểm tra việc.
thực hiện các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Giao Tổ công tác của Chủ tịch UBND tỉnh tăng cường kiểm tra các ngành, địa
phương, đơn vị trong việc tham mưu và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, kết
luận, chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; định kỳ hàng tháng báo cáo
kết quả với UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tại hội nghị thường kỳ UBND
tỉnh; đồng thời, công bố công khai trên Cổng Thông tin điện tử tỉnh Thanh Hóa.
- Đối với các hồ sơ, văn bản do các ngành, địa phương, đơn vị tham mưu.
cho UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh mà không đảm bảo trình tự, thủ tục quy
định, chưa làm rõ sự phù hợp của nội dung tham mưu với các quy định hiện
hành của pháp luật, chất lượng thấp, chưa đúng thẩm quyền, chưa đúng thời gian
quy định, giao Văn phòng UBND tỉnh chủ động ban hành văn bản yêu cầu hoàn.
thiện hồ sơ, thủ tục theo đúng chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số
3112/UBND-THKH ngày 16/3/2020.
- Tổng hợp các các nhiệm vụ, kết luận, chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh giao cho các ngành, địa phương, đơn vị đã đến hạn báo cáo nhưng
các ngành, địa phương, đơn vị chủ trì chưa báo cáo theo quy định; báo cáo Chủ
tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh vào thứ 2 hàng tuần (qua hệ thống thông tin
nội bộ trên TD Office).
Giám đốc các sở, Trưởng các ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm quán triệt, phổ biển sâu rộng nội dung
của Chỉ thị này đến toàn thể cán bộ, công chức, viến chức, người lao động do
minh quản lý và nghiêm túc triển khai thực hiện; định kỳ vào ngày 20 của tháng
cuối quý, báo cáo thực hiện với Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ). Giao Sở
Nội vụ chủ trì, tổng hợp kết quả thực hiện tại các ngành, địa phương, đơn vị với
Chủ tịch UBND tỉnh vào ngày 25 của tháng cuối quý./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Huyện, Thị, Thành ủy (để p/hợp chỉ đạo);
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh (để thực hiện);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để thực hiện);
- Lưu: VT. THKH.
Đỗ Minh Tuấn
