UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 3 năm 2012
CHỈ THỊ
Về công tác phòng, chóng thiên tai, lụt, bão
và tìm kiếm cứu nạn năm 2012.
Thực hiện Chỉ thị số: 06/CT-TTg Ngày 23/02/2012, Thủ tướng Chính
phủ về công tác phòng, chống thiên tai, lụt, bảo và tìm kiểm cứu nạn năm
2012. Để chủ động phòng, chống lựt, bảo và tìm kiểm cứu nạn, hạn chế đến
mức thấp nhất thiệt hại về người, tài sản, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm
vụ kinh tế xã hội của tỉnh năm 2012; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu: Thủ
trưởng các cơ quan, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố tập trung một sở công việc trọng tâm, cáp bách sau đây.
1. Tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số: 06/CT-TTg, ngày.
23/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ; các văn bản chỉ đạo của các Bộ, ngành.
Trung ương, UBND tỉnh về công tác phòng, chòng lựt, bảo và tìm kiểm cứu
nạn. Phải xác định nhiệm vụ phòng, tránh, giảm nhẹ thiên tai là nhiệm vụ
thường xuyên, nhất là trong mùa mưa bão; huy động sức mạnh của toàn dân,
sử dụng súc mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị để chủ động ứng phố
với thiên tai trong năm 2012 theo phoong châm - chủ động phòng, tránh,
ứng phá kịp thời, khắc phục khẩn trương và có hiệu quả, trong đó lấy
phòng tránh là chính”.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Tổ chức tổng kết đánh giá, rút kinh nghiệm công tác phòng, chống, khắc.
phục hậu quả tụt, bảo, tìn: kiểm cứu nạn năm 2011, trên cơ sở đó xây dựng
phương án, nhiệm vụ năm 2012 sát với tình hình thực tế và đặc điểm của từng địa
phương, có tính đến những yếu tố bất thường do biến đổi khí hậu.
- Củng cố, kiện toàn Ban Chỉ huy phòng, chống lựt, bão và tìm kiểm.
cứu nạn ở địa phương theo hướng gon nhẹ và đảm báo hoạt động có hiệu lực,
hiệu quả.
- Rà soát, cập nhật, xác định những khu vực nguy hiểm khi xảy ra mưa,
lữ, bảo trên địa bàn (kể cả khu vực thoát lữ ở hạ lưu hồ chức), chủ động di dời.
dân ra khởi khu vực nguy hiểm; trường hợp chưa tổ chức tái định cư lâu dài,
phải có phương án và sẵn sàng thực hiện sơ tán dân khi cần thiết.
- Đẩy mạnh công tác tu bổ đê, kê, cống, hồ đập và các công trình phòng
chống lụt bão hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng. Tổ chức buy
động lực lượng nạo vét kênh tiêu, khơi thông luồng lạch, phá bỏ mọi ách tắc
làm cản trở việc tiêu thoát 10. Kiểm tra, đánh giá hiện trang đê, kè, cống, hể
đập, chủ động sửa chữa, khắc phục sự cố trước múa mưa bảo, xây dựng
phương án bảo vệ các khu vực trọng điểm, xung yếu; bố trí lực lượng, vật tư,
phương tiện sẵn sàng cứu hộ khi xảy ra sự cố trong mùa mưa lũ. Tổ chức diễn
tập ứng phó với các tình huống thiên tai
- Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các xã, phường, thị trấn chuẩn bị đầy đủ
lực lượng, vật tư và phương tiện phòng, chống lọt, bảo, từn kiểm sửu nạn theo
phương châm 4 tại chỡ”, đảm bảo số lượng, chất lượng, kịp thời huy động
khi có sự cố xảy ra; dự trữ lương thực, thuốc men, nhu yếu phẩm tại vùng
thường xuyên bị chia cắt khi có mưa lũ đến từng thôn, xóm.
- Chủ động sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn kinh phí khác
theo quy định để phòng, chống và khắc phục hậu quả bảo, lũ, sớm ổn định sản
xuất và đời sống nhân dân, kiên quyết không để nhân dân thiếu đôi.
- Thường xuyên kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các sự cố về đê,
kè, cống, hồ chứa và các công trình phòng, chống tựt, bão.
- Tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm Luật Đê
điều, Pháp lệnh phòng chống lụt, bảo. Có biên pháp kiên quyết xử lý dớt điểm
các vi phạm, ngăn chặn việc tái vi phạm và vi phạm mới. Các hành vi vi phạm.
phải được xử lý nghiêm minh theo qui định của pháp luật.
... Các huyện, thị ven biển kiểm tra, rà soát công tác đăng ký, đăng kiểm.
têu cá, tàu thuyền vận tải, du lịch theo phân cấp; phối hợp với lực lượng biên
phòng tuyển biển kiểm tra điều kiện ký thuật, trang thiết bị đảm bảo an toàn
trên các tâu thuyền trước khi ra biển (nhất là thiết bị thông tin liên lạc, phương
tiện cứu sinh), không để tàu thuyền không đảm bảo an toàn ra khơi; chủ động
nắm chắc số lượng tàu thuyền và ngư dân của địa phương đang hoạt động trên
biến khi có bão, áp thấp nhiệt dới, để hướng dẫn di chuyển tránh, trú bảo an.
toàn; lập phương án đảm bảo an toàn cho người và phương tiện khi tham gia
đánh bắt hải sản.
- Các huyện miễn núi triển khai các biện pháp cảnh bảo nguy cơ xảy ra
lũ quét, lũ ổng, sạt lở đất, trang bị phương tiện thông tin liên lạc, truyền tin tới.
các thôn, bận để phục vụ cảnh bảo và triển khai tìm kiểm cứu nạn khi xây ra
các tình huống khẩn cấp.
3. Ban Chỉ huy PCLB, Ban TRCN tỉnh. Kiểm tra công tác chuẩn bị
phông, chóng lựt, báo và tìm kiêm cứu nạn năm 2012 ở các ngành và các địa
phương, đặc biệt là phương án đảm bảo an toàn đẽ điêo, hó đập, dân cứ bô trí
vật tư, phưảng liện, như yếu phâm theo phương chăm Phốn tại chố: Thường
trực theo đõi tình hình diễn biến của thời tiết, mưa, bão, lũ, triển khai đối phả
kịp thời, có hiệu quả khi có thiên tai, bão, lũ xảy ra.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Đôn đốc, chỉ đạo các địa phương, đơn vị hoàn thành công tác tu bổ để
điều, hồ đập, kênh mương, các trạm bơn tiêu để đưa công trình vào chống
1ữ, tiêu ứng; ngăn chặn và xử lý các vụ vi phạm pháp luật về đê điều và công
trình thuỷ lợi.
- Phối hợp với UBND các huyện ven biển, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên.
phòng tinh quản lý chặt chẽ người, phương tiện nghệ cá hoạt động trên biển;
phương án đảm bảo an toàn cho hệ thống để bao nuôi trồng thủy sản trước và
trong mùa mưa băn; hướng dẫn nhân dân thu hoạch thủy sản để hạn chế thiệt
hại khi có bão lữ xảy ra: phê biến kỹ thuật neo dậu tâu thuyền trong các khu
tránh trú bão.
2
- Chỉ đạo các chủ hồ phối hợp chặt chẽ với các địa phương có hồ chứa
thủy lợi, thủy điện tổ chức kiểm tra đánh giá mức độ an toàn của từng hồ
trước mùa mưa bắc; chỉ đạo sửa chữa, xử lý sự cố để đảm bảo an toàn cho hồ
chứa; xây dựng, phê duyệt phương án phòng, chống lựt, băc, đảm bảo an toàn.
hồ và hạ du; tổ chức diễn tập vận hành xã lã (đối với những hồ có ảnh hưởng
lớn đến dân cư khi xả lũ) để kiểm tra công tác phối hợp, thông báo, cảnh báo,
sơ tán dân; thực hiện vận hành các hồ chứa theo quy trình đã được cấp thẩm.
quyền phê duyệt và cung cấp kịp thời, đầy đủ thông tin liên quan đến vận.
hành hồ chứa theo quy định.
5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công
an tỉnh, căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao, xây dựng phương án huy động
lực lượng, phương tiện cần thiết cho từng vùng, từng địa bàn để tham gia ứng
cứu và xử lý kịp thời các tình huống khẩn cấp về 1ã, bão và công tác tìm kiếm
cứu nạn. Tổ chức bắn pháo hiệu kếu gọi tàu, thuyến vào nơi trú bão an toàn
tại các vị trí theo qui định. Thực hiện nghiêm túc chế độ trực ban 24/24 giờ
khi có tin báo bão, lũ và dự báo thời tiết bất thường.
6. Sở Giao thông - Vận tái, chuẩn bị sắc sảng phương tiện, lực lượng
cần thiết để tham gia ứng cức và kịp thời xử lý khi các công trình cầu, đường,
công trình giao thông bị hư hỏng, đảm bảo giac thông thông suốt, nhất là các
tuyến giao thông quan trọng; chuẩn bị phương tiện sẵn sàng phục vụ sơ tán
dân, tham gia khắc phục các sự cố về đê điều, hồ đập khi có lệnh.
7. Sở Thông tin và Truyền thông, chỉ đạo Bưu diện tỉnh, Viễn thông
Thanh Hoá và các đơn vị có phương tiện thông tin đảm bảo thông tin liên lạc,
phục vụ kịp thời cho chỉ huy và chỉ đạo công tác PCLB và TKCN.
8. Diện lực tỉnh có phương án đảm bảo ổn định tối đa về nguồn diện
phục vụ công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả bảo lựt, phục vụ sinh
hoạt cho nhân dân trong và sau bão lụt.
9. Sở Công thương, có phương án đảm bảo cung ứng đầy đủ các mặt.
hàng thiết yếu phục vụ đời sống cho đồng bảo khi thiên tai, bảo, 1ã xảy ra.
Chủ động dự trữ lương thực, thuốc men, nhu yếu phẩm tại các vùng thường
xuyên bị chỉa cắt khi có mưa lũ xảy ra, đặc biệt là các huyện miền núi.
10. Các ngành Y tế, Tài nguyên - Môi trường và các Tô chức chính trị - xã
hội, các cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn tỉnh; căn có chức năng, nhiệm vụ của
đơn vị minh, chuẩn bị đầy đủ các điểu kiện, phương tiện sẵn sàng tham gia công
tác PCLB, xử lý môi trường, thăm hỏi đọng viên người bị nạn khi có yêu cán của
UBND tỉnh và Ban Chỉ huy PCLB tỉnh.
11. Ban Quản lý Đâu tư và Xây dựng Thủy lợi 3, xây dựng phương án.
phòng chống lựt bão cho công trình Thủy lợi- Thủy điện Cửa Đạt và phương án.
PCLB, đảm bảo an toàn cho vùng hạ du.
12. Trung tâm Dự báo Khí tượng Thuỷ văn Thanh Hoá chịc trách.
nhiệm theo dõi chặt chẽ diễn biến của thời tiết, dự báo, cảnh báo kịp thời.
chính xác, đầy đủ về tình hình mưa, bảo, lủ để tham mưu cho Ban Chỉ huy
phòng, chống lụt, bão tỉnh triển khai đối phó.
3
13. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Bảo Văn hóa -
Thông tin, các cơ quan thông tin đại chòng, phối hợp với các cơ quan chuyên
môn của tỉnh thực hiện đưa tin chính xác, kịp thời về tình hình diễn biến của
thiên tai, lụ, bảo và chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh đến các ngành, địa
phương; tuyên truyền, vận động, nâng cao nhận thức cho cán bộ, nhân dân vệ
công tác phòng, chống thiên tai, nhằm đảm bác an toàn, giảm nhẹ thiệt hại về
người, tài sản cho nhân dân.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai, thực hiện Chỉ thị này.
Ban Chỉ huy PCLB, Ban TKCN tỉnh, chịu trách nhiệm theo dới, đôn đốc việc
thực hiện Chỉ thị và định kỳ báo cáo két quả vê Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   - Ban Chỉ đạo PCLB TW;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND;   để b/c
- Các đ/c ủy viên Ban TV Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành có liên quan;
- UBND các huyên, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, Dg NN2.
Chi thi PCLB - TKCN 2012   Nguyễn Đức Quyền
4
