UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /CT- UBND   Thanh Hóa, ngày 01 tháng 4 năm 2013
CHỈ THỊ
Về việc triển khai hệ thống Kê khai thuế qua mạng Internet.
Ngày 20 tháng 11 năm 2012, tại kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa XII đã
thông qua Luật số 21/2012/QH12 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản
lý thuế, tại khoản 4 Điều 1 có nội dung bổ sung khoản 10 vào Điều 7, quy
định như san: Trường hợp người mấp thuế là tổ chức kinh doanh tại địa bàn
có cơ sở hạ tồng về công nghệ (hông tin phải thực hiện kê khai, nập thuế, giao
dịch với cơ quan quản lý thuế thông qua phương tiện điện sử theo quy định
của pháp luật về giao dịch điện tử”
Hiện nay, Bộ Tài chính đã xây dựng và triển khai hệ thống kê khai thuế
qua mạng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, nhằm đơn giản các thủ tục hành chính.
thuế, giảm thiểu thời gian, chi phí và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người
nộp thuế trong việc kê khai và nộp hồ sơ khai thuế. Theo đó, người nộp thuế
thực hiện nộp hồ sơ khai thuế cho cơ quan thuế qua mạng Internet thay vì phải
đến cơ quan thuế hoặc ban điện để nộp tờ khai bản giấy; việc thực hiện theo
hình thức này từ năm 2010 đã đạt được kết quả tốt, tiết kiệm cho nhà nước và
người nộp thuế, đồng thời được đại bộ phận người nộp thuế đồng tỉnh ủng hộ.
Để tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả hệ thống kê khai thuế qua
mạng Taternet. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá yêu cầu Cục Thuế Thanh
Hóa, các ngành, các cấp và người nộp thuế tập trung thực hiện tốt các nội
dung công việc sau đây:
1. Cục Thuế tỉnh Thanh Hoá:
+ Kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện hệ thống kê khai thuế qua mạng
Intemet, tổ chức triển khai và xử lý các vướng mắc trong quá trình thực hiện.
- Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng để tuyên truyền về nội.
dung ló khai thuế qua mạng hiemet, trong đó nêu rõ việc cải cách hành chính.
của cơ quan thuế và lợi íc thiết thực đối với doanh nghiệp.
- Tổ chức tập huấn đối với cán bộ, công chức trong ngành và các tổ
chức, doanh nghiệp trên địa bàn; công bố đường dây nóng để hỗ trợ các tổ
chức, doanh nghiệp phản ánh các vướng mắc và cử cán bộ thường trực để trả
lời, giải đáp kịp thời các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
- Rà soát người nộp thuế là tổ chức doanh nghiệp, tổ chức kinh doanh
trên địa bàn; hướng dẫn các đơn vị chưa thực hiệc kê khai thuế qua mạng phải
đăng ký thực hiện kê khai thuế qua mạng Internet từ ngày 01/7/2013 (Kỷ kở.
khai tháng 6 năm 2013).
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đần tư tỉnh Thanh Hóa và đơn vị cung
cấp dịch vụ chứng thư số để cấp dịch vụ chứng thư số cho các doanh nghiệp
mới thành lập từ ngày 01/7/2013 để thực hiện kê khai thuế qua mạng ngay khi
bắt đầu kinh doanh.
2. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo.
Thanh Hoá phối hợp với cơ quan Thuế, xây dựng kế hoạch tuyên truyền bằng
các hình thúc phù hợp để cáo tổ chức, doanh nghiệp nhận thức đầy đủ và thực.
hiện kê khai thuế qua Internet.
3. Sở Kế hoạch và Đần tư có trách nhiệm thông báo, tuyên truyền cho
các doanh nghiệp mội thành lập biết lợi ích của doanh nghiệp khi kê khai thuế
qua mạng Interinet để doanh nghiệp đăng ký thực hiện.
4. Các tổ chức, doanh nghiệp:
Có trách nhiệm và nghĩa vụ kê khai thuế đầy đủ, kịp thời và chính xác,
cần phải khẩn trương chuẩn bị đủ các điều kiện cần thiết để để đăng ký tham.
gia thực hiện kê khai thuế qua mạng Internet.
Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, doanh nghiệp trên địa
bản tỉnh có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (để báo,cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (đế báo cáo);
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh (để thực hiện);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để thực hiện);
- Các tổ chức, doanh nghiệp (để thực hiện);
- Lưu:VT, KTTC Thn2013164 (100).
Nguyến Đình Xứng
2
