UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 00 /CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2013
KHẤN   CHỈ THỊ
Về công tác phòng, chứng lụt, bảo và tìm kiếm cứu nạn năm 2013
Năm 2012, với sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo thường xuyên, quyết liệt và sâu
sát của Tỉnh uỷ, UBND tỉnh, Ban Chỉ huy Phòng chống lựt bào tỉnh, cùng với.
những nổ lực, cổ gâng của các cấp, các ngành, các tổ chức, đoàn thể, các đơn vị
liên quan và nhân dân trong tỉnh, công tác phòng chống lụt bão, tìm kiểm cứu nạn.
nên địa bàn tỉnh có nhiều chuyển biến tích cực ý thức chủ động phòng trành và đổi
phó với thiện tai của các cấp, các ngành, của cán bộ và nhân dân được năng lên;
công tác kiểm tra, đôn đốc trực tiếp tại cơ sở được tăng cường; công tác chỉ đạo.
triển khai thực hiện các phương án đối phó, khác phục hậu quả thiên tại được tiến
hành khẩn trương, kịp thổi, quyết liệt, phù hợp với tình hình thực tế nên đã hạn chế
được nhiền thiệt họi đo thiên tai gầy ra, sửng ổn định đời sống và sản xuất, Tuy
nhiệu, bên cạnh những kết quả đạt được, văn còn một số đồn tại, bạn chế cắn
nghiên túc rút kinh nghiệm để khắc phục đó là: Phương áp phòng chống lựt, bão,
lìm kiểm cứu nạn đã được xây dựng, nhung việc tổ chức triển khai từng phó của các
địa phương còn lăng túng; công tác tuyên truyền nâng cao ý thức, kiến thức cho
nhân dân trong việc phòng, chông thiên tại còn hạn chế, vấp còn có biểu hiện chủ
quan trong một bộ phận nhân dân trước những điển biển bất thưởng của thời tiết
việc tổ chức, quản lý các phương tiện tâu thuyền trên biển và kêu gọi tàu thuyền
khi có thiệp tai xảy ra còa khó khắp; việc kiểm tra, xử lý các vi phạm quy định của
Luật Đê diệu, Pháp lệnh Phòng chóng lự bản chưa nghiêm, chưa đút điểm, việc dự
báo thời tiết múc độ chính xác chưa cao phư dự báo về đường đi của bão, về cường
độ và thời gian mưa; việc chấp hành chế độ thông tin, báo cáo của một số đơn vị.
địa phương chưa nghiêm túc, chưa kịp thời...
Năm 2013, dự bảo thời tiết diễn biến phức tạp, mòa mưa bảo đến sóm hơn
bịnh thường; trong tháng 3 và tháng 4 vừa qua, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra mưa đất
lốc xoáy tại các huyện miền núi: Quan Hóa, Quan Sơn, Bá Thước, Lang Chánh. Đề
chủ động phòng, chống lụt, bảo và tìm kiểm cứu nạn, hạn chế đến mức thấp nhất
thiệt hại về người, tài sản, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế xã hội của.
tỉnh năm 2013; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu: Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành
cập tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung triển khai thực hiện
tốt một số công việc trọng tâm, cấp bách sau đây:
1. Tổ chức thực hiện nghiêm tác Chỉ thị số 1263/TC-BNN-TCTL, ngày
16/4/2013 về việc tăng cường công tác quản lý để điều và sẵn sàng hộ đê, chống lụt
năm 2013 và Chỉ thị số 1057/TC-BNN-TCTL ngày 29/5/2013 về việc tăng cường.
công tác chỉ đạo, quản lý bảo đảm an toàn công trình thuỷ lợi trong mùa mua 1.
năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triểp nông thôn; các văn bản chí
đạo của các Bộ, ngành Trung ương và UBND tỉnh về công tác phòng, chống lựt.
bảo và tìm kiểm cứu nạr. Phải xác định công tác phòng, chống lự, bảo và tìm kiểm.
cứu nạn, giảm nhẹ thiên tai là nhiệm vụ thường xuyên, nhất là trong mòa mưa bảo;
phải huy động và phát huy sức mạth tông hợp của toàn dân và cả hệ thống chính trị
trong việc chủ động ứng phó với thiên tại trong năm 2012 theo phương châm: chủ.
động phòng, tránh, ứng phó kịp thời, khắc phục khân trương và có hiệu quả, trong
đó, chủ động phòng tránh là chính.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tổ chức tổng kết đánh giá, rút kinh nghiệm công tác phòng, chống, khắc
phục hậu quả lạt, bảo, tìm kiểm cứu nạn năm 2012, trên cơ sở đó xây dựng phương
trình 2013 sát với tình hình thực tế và đặc điểm của địa phương, có
tỉnh đến những yếu tổ bất thường do biến đổi khí hậu.
- Củng cố, kiện toàn Ban Chỉ huy phòng, chống lụt, bảo và tìm kiểm cứu nạn
của địa phương.
- Rà soát, cập nhật, xác định những khu vực nguy hiểm khi xảy ra mưa, lũ.
bảo trên địa bàn (kể cả khu vực thoát lũ ở hạ lưu bổ chứa), chủ động di dói dân ra
khỏi khu vực nguy hiểm; trường hợp chưa tổ chức tái định cư lâu dài, phải có
phương án sẵn sằng thực hiện sơ tán dân khi cần thiết.
- Đẩy mạnh công tác tu bổ đê, kè, cống, bộ đập và các công trình phòng chống
lựt, bão, hoàn thành đúng tiến độ, đảm báo chất lượng; đối với các công trình phục
vụ phòng, chống lự băn năm 2003 đang thì công, phải chỉ đạo các nhà thầu đầy
nhanh tiến độ để hoàn thành xơng trước mùa lũ; đối với các công trình đê điều,
thuỷ lợi đang thi công, không thể hoàn thành trước mùa mưa, bãn năm 2013, phải
có phương án vừa đảm bảo thi công vừa đảm bảo nhiệm vụ phòng, chống lự, bảo
và phương án đảm bảo an toàn cho công trình trong mùa mưa, bảo.
- Tổ chức huy động lực lượng ra quân nạo vét kênh tiêu, khơi thông đóng
chây, phả bỏ mọi ách tác làm cản trở việc tiêu thoát lũ trên các bệ thống kênh tiêu
truốc mùa mưa, bảo. Ra quân đồng loạt trên phạm vi toàn tỉnh từ ngày 20/5/2012
đến ngày 10/6/2013.
- Kiểm tra, đánh giá hiện trạng để, kè, công, hồ, dập và các công trình thuỷ lợi.
khác, phát hiện kịp thời các hư hàng và theo phân cấp chủ động sửa chữa, khắc
phục trước mùa mưa bão, xây dựng phương án bản vệ an toàn các khu vực trọng
điểm, xung yếu khi bãy, lã xảy ra; bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện sẵn sàng
cức hộ khi xảy ra sự có trong mùa mưa lũ. Tổ chức điên tập ứng phò với các tỉnh.
huống thiên tai.
- Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các xã, phường, thị trấn xây dựng Phương án
phòng, chống lự, bảo và tìm kiểm cứu nạn năm 2013, yêu cầu Phương án phải cụ
thể, chi tiết đến từng thôn, xóm, khu phố, từng bộ gia định; chuẩn bị đầy đủ lực
lượng, vật tư và phương tiện phòng, chộng lự, bảo, tm kiếm cứu nạn theo phương
chẩm 4 tại chố”, đảm bảo số lượng, chất lượng, kịp thời huy động khi có sự cố xây
rá; dự trữ lương thực, thuốc mạn, nhu yếu phẩm tại vùng thường xuyên bị chía xắt
khi có mưa lũ (yêu cầu cấp huyện phải chuẩn bị lương thực, thực phẩm, nước uống
đảm bản đủ cứu trợ trong thời gian 10 ngày; cấp xã đảm bảo đủ trong thời gian 3
ngày); tổ chức tập luyện một số tình huông có khả năng xảy ra như: cứu hộ đê, sơ
tán dân, cứu nạn...
- Chủ động sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn kinh phí khác theo
quy định để phòng, chống và khắc phục hậu quả bão, lũ, sớm ôn định sản xuất và
đời sống nhân dân
- Tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm Luật Đê điều,
Pháp lệnh phòng chống lựt, bảo, giải toả các bãi tập kết cát trong hành lang thoát
l8. Có biện pháp kiên quyết xử lý dút điểm các vi phạm, ngăn chặn việc tái vi phạm.
và vi phạm mới. Các hành vi vi phạn giải được xử tỷ nghiêm minh theo quí định.
của pháp luật. Chỉ đạo kiểm tra việc chấp hành quyết định cho phép của chủ đầu tư
các công trình được cấp phép theo quy định của Luật Đê điều. Mọi hành vi lần
2
chiếm mặt đê, mái đê, hành lang bảo vệ đê gây ảnh hưởng đến an toàn đê và khả
năng thoát lã phải giải toả xong trước ngày 15/5/2013.
- Các huyện, thị xã ven biển kiểm tra, rà soát công tác đăng ký, đăng kiểm tàu.
cá, rân thuyền vận tải, du lịch theo phân cấp; phối hợp với lực lượng biên phòng
tuyến biển kiểm tra điệu kiệp kỹ thuật, trang thiết bị đảm bảo an toàn trên các tàu.
thuyền trước khi rạ biển (nhất là thiết bị thông tin liên lạc, phương tiện cứu sinh).
khống để càu thuyến không đảm bảo an toàn ra khơi; chủ động nắm chắc số lượng
tâu thuyền và ngư dân của địa phương đang hoạt động trên biển khi có bãn, áp thấp.
nhiệt đổi, để hưởng dẫn di chuyển tránh, trú bão an toàn; lập phương án đảm bảo an.
toàn cho người và phương tiện khi tham gia đánh bắt bải sản; đặc biệt là phương án
thông tin liên lạc.
- Các huyện miền núi triển khai các; biện pháp cảnh bán nguy cơ xảy ra lĩ.
quét, lũ ông, sạt lờ đất tới các thôn, bản; tổ chức sơ tán dân và triển khai tìn kiểm
cứu nạn khi xảy ra các tình huống khẩn cấp.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Tập trung chỉ đạo công tác nạo vét khơi thông dộng chảy, phá bỏ ách tắc trên
các hệ thống kênh tiêu. Giao chỉ tiêu kế hoạch cụ thể cho các địa phương và các.
Công ty khai thác công trình thuỷ lợi.
- Đôn đốc, chỉ đạo các địa phương, các nhà thầu hoàn thành công tác tu bố để
điều, bổ dập, kênh mương, các trạm bơm tiêu để đưa công trình vào chống 10, tiên
ứng; ngân chặn và xử lý các vụ vi phạm pháp luật về đê điều và công trình thuỷ lợi.
- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã ven biến, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biện
phòng tỉnh quản lý chặt chẽ người, phương tiện nghệ cả hoạt động trên biển;
phương án đảm bảo an toàn cho hệ thống đê bao nuôi trồng thủy sản trước và trong
mùa nưa báo; hướng dẫn nhân dân thu hoạch thủy sản để hạn chế thiệt hại khi cở.
bảo lã xảy ra; phổ biến kỹ thuật neo đậu tàu thuyền trong các khu tránh trú bảo.
- Chỉ đạo các đơn vị quản lý hồ chứa thủy lợi, thủy điện phối hợp chặt chẽ với.
các địa phương tổ chức kiểm tra đánh giá mức độ an toàn của tựng hỗ trước mùa
mưa bão; chỉ đạo sửa chữa, xử lý sự cố để đảm bảo an toàn cho tổ chứa; xây dựng,
phê duyệt phương án phòng, chống lựt, bậo, đảm bảo an toàn bổ và hạ dư; tổ chức
diễn tập vận hành xả lũ (đôi với những bố có ảnh hưởng lớn đến dân cư khi xà H))
để kiệm tra công tác phối hợp, thông bản, cảnh báo, sơ tân dân; thực hiện vận hành.
các hồ chứa theo quy trình đã được cấp thậm quyền phê duyệt và cung cấp kịp thời,
đầy đủ thông tin liên quan đến vận hành hồ chứa theo quy định.
4. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phộng tỉnh, Công an tỉnh.
xây dựng Phương án tham gia phòng chống lụt, bảo, tìm kiếm cứu nạn theo chức
năng nhiệm vụ của ngành mình, trong đó có phương án huy động lực lượng,
phương tiện cần thiết cho rừng vùng, từng địa bàn để tham gia ứng cứu và xử lý kịp
thời các tỉnh huống khẩn cấp. Tổ chức bắn phán hiệu kêu gọi tâu, thuyền vào nói
trú bản an toàn tại các vị trí theo quy định. Thực hiện nghiêm túc chế độ trực ban
24/24 giờ khi có tin báo bảo, lũ và dự báo thời tiết bất thường.
5. Sở Giao thông Vận tải chuẩn bị sẵn sàng phương tiệp, lực lượng cần thiết
để tham gia ứng cứu và kịp thời xử lý khi các công trình cầu, đường, công trình
giao thông bị hư hông, đảm bảo giao thông thông suốt, nhất là các tuyển giay thông
quan trợpg; chuẩn bị phương tiện sẵn sàng phục vụ sơ tán dân, tham gia khắc phục hiac
các sự cố về đê điều, hồ đập khi có lệnh.
6. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo Bưu điện tỉnh, Viễn thông Thanh Hoá,
3
Vietel Thanh Hoá và các đơn vị có phương tiện thông tin đảm bảo thông tin liên.
lạc, phục vụ kịp thời cho chỉ huy và chỉ đạo công tác phòng chống lục bảo và tan.
kiểm cứu nạn; cảu trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các.
đơn vị liện quan xây dựng phương án đảm bảo thông tia liên lạc trên biên và biển
vội đất liền, báo cáo Ban Chỉ huy Phòng chống lự, bảo và tìm kiểm cứu nạn tỉnh
để triển khai thực hiện trước mùa mưa, bão.
7. Trung tâm Tự báo Khí tượng Thuỷ văn Thanh Hoá chịu trách nhiệm theo
dõi chặt chẽ diễn biến của thời tiết, dự báo, cảnh báo kịp thời, chính xác, đầy đủ vế
tình hình mưa, bâo, lũ cho Ban Chỉ huy phòng, chống lựt, bảo tỉnh và các cơ quan
thông tin, báo chí.
8. Điện lực Thanh Hoá có phương án đảm bảo ổn định tối đa về nguồn điện.
phục vụ cống tác phòng, chống và khắc phục hậu quả bảo lạt, phục vụ sinh hoạt
cho nhân dân trong và sau bão lụt.
9, Sở Công thương, có phương án đảm bảo cung ứng đầy đủ các mặt hàng
thiết yếu phục vụ đời sông nhân dân khi thiên tại, bảc, lã xảy ra. Chủ động dự trở
lương thực, thuốc men, nhu yếu phẩm tại vùng thường xuyên bị chía cát khi có
mưa lũ xảy ra, đặc biệt là các huyện miền núi.
10. Công ty TNHH một thành viên quản lý và khai thác công trình thủy lợi.
Sông Chu xây dựng phương án phòng chống lự bãn cho công trình thủy lợi thủy
điện Cửa Đạt và phương án phòng chống lụt bảo, đảm bảo an toàn cho vùng hạ đa.
11. Sở Y tế, Sở Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan chuẩn bị
đầy đủ thuốc, vật tư, thiết bị, phương tiện để kịp thời phòng, chống dịch bệnh cho.
người, vật nuôi và xử lý ô nhiễm môi trường.
12. Sở Giáo dục và Đàn tạn chỉ đạo các trường học xây dựng Phương án phòng
tránh thiên tai, tổ chức tuyên truyền nhằm nâng cao ý thức trong việc phòng tránh.
thiên tai cho giáo viên và học sinh các cấp, đảm báo an toàn cho học sinh, giáo.
viên, các thiết bị, vật tư, đồ dùng học tập và trường, lớp học trong mùa mưa, bảo.
13. Công ty Xăng đầu Thanh Hóa, Công ty TNHH một thành viên Thương
mại Miền núi, các doanh nghiệp và các cơ quan, đơn vị liên quan, căn cứ chức.
năng, nhiệm vụ của mình, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, vật tư, phương tiện sẵn
sáng tham gia công tác phòng chống lục bão khị có lệnh điều động của UBND tỉnh
và Ban Chỉ huy Phòng chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh
14. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Bảo Văn hóa -
Thông tin, các cơ quan thông tin đại chúng, phối hợp với các cơ quan chuyên môn
của tỉnh thực hiện đưa tin chính xác, kịp thối về tình hình diễn biến của thiên tai,
lựt, bảo và chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh đến các ngành, địa phương; tuyên
truyền, vận động, nâng cao nhận thức cho cán bộ, nhân dân về công tác phòng,
chống thiên tai, nhằm đảm bảo an toàn, giảm nhẹ thiệt hại về người, tài sần cho,
nhân dân.
15. Đài thông tin duyện hài Thanh Hóa thông bảo thông tin của các phương
tiện tàn thuyền hoạt động trên biển, bảo đảm chính xác và báo cáo kịp thời đầy đủ
cho các cơ quan liên quan biết để chỉ đạo, xử lý.
16. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Hội Chủ thập đó, Hội Nông dân, Hội
Cựu Chiến binh, Hội liện hiệp phụ nữ, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và các cơ quan,
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, theo chức năng, nhiệm vụ của mình, tổ chức quyệp
truyền nhằm nâng cao tình thần cảnh giác của nhân dân với những điển biến bắt
thường của thời tiết; vận động, kêu gọi quyên góp, ứng hộ, giáp đở đồng bào gặp
4
hoạn nạn do thiên tai gây ra để sóm khắc phục khó khăn, ổn định đời sống nhân
dân sau bão, lũ.
17. Ban Chỉ huy phòng chống lự; bảo và tìm kiếm cứu nạn tỉnh phận công các
thành viên phụ trách lĩnh yực, địa pương; tổ chức kiểm tra công tác chuẩn bị phòng
chống lự, bảo và tìm kiếm cứu nạn ở, các ngành và các địa phương, đặc hiệt là
phương án đảm bảo an loàn để điều, bổ đập, dân cư, vật tư phòng chống lựt, bãy,
phương tiệp, nhu yếu phẩm theo phương châm 4 tại chữ”. Theo đổi tình hình diễn
biển thời tiết, mưa, bảo, lĩ, triển khai đối phó kịp thời, có hiệu quả khi có thiên tai,
bão, lũ xảy ra.
18. Ban Chỉ huy Phòng chống lạt bão và tìm kiếm cứu nạn các cấp và các
ngành, địa phương, đơn vị liên quan, thực hiện nghiêm túc chế độ thông tin, báo
cáo về công tác phòng chống lạt bảo, tìm kiểm cứu nạn để có sự nắm bát, chỉ đạc
kịp thời.
Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức triển khại, thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Ban Chỉ huy
Phòng chống lụt, bão và tìm kiểm cầu nạn tính chịa trách nhiệm theo dõi, đôn đốc
việc thực hiện Chỉ thị và định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   - Ban Chỉ đạo PCLB TW;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Các đ/c uỷ viên BTV Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành có liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
5
