ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10/CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 3 năm 2020
CHỈ THỊ
7 Về việc tập trung triển khai thực hiện các biện pháp cấp bách phòng.
chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Trong những ngày qua, dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp, đã xuất
hiện lây nhiễm trong cộng đồng ở một số địa phương trong cả nước. Ở tỉnh ta,
các nguồn lây bệnh như: Những người từ vùng dịch Hà Nội, thành phố Hồ Chí
Minh và các tỉnh khác về tỉnh ta, người Việt Nam ở nước ngoài về nước, người
nước ngoài vào tỉnh là những nguy cơ cao lâm bùng phát, lây lan dịch bệnh ra
cộng đồng.
Thực hiện Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 27/3/2020 của Thủ tướng Chính
phủ về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch
UBND tỉnh - Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh yêu cầu.
Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện ngay các nhiệm vụ, giải pháp sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm các chủ trương, giải pháp phòng.
chống dịch Covid-19 của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ, Bộ Y tế, Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covịd-19
tỉnh đã chỉ đạo trong thời gian qua.
2. Từ ngày 28/3/2020 đến hết ngày 15/4/2020, thực hiện nghiêm các biện.
pháp sau:
- Tạm dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20.
người trong một phòng.
- Không tự tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học,
bệnh viện: yêu cầu thực hiện khoảng cách tối thiếu 2m giữa người với người tại
các điểm công cộng. Trừ các hoạt động hiến máu nhân đạo với sự tổ chức thực
hiện chặt chẽ của ngành Y tế và Hội Chữ thập đỏ.
- Đừng triệt để các nghỉ lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở
lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.
- Đừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các điểm công cộng.
+ Dùng các dịch vụ vận tải hành khách công cộng từ 10 người trở lên trên.
địa bàn tỉnh và từ các tỉnh ngoài vào Thanh Hóa (trừ xe vận chuyển các đối
tượng cách lý, xe đưa đón công nhân tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh
đã được đăng ký biến số xe vận chuyển với chính quyền địa phương và được
giám sát chặt chẽ các biện pháp phòng, chống dịch).
- Tạm đính chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn, cụ
thể: quán ban vũ trường, karokc, massapc, spa, cắt tóc, gội đầu, gym, thể thao,
khiêu vũ, yoga, internet, giải khát cá phê, trả chanh, trả đả, trả chén, giải khát via
hệ và các dịch vụ tập trung đóng người có nguy cơ lây lan dịch bệnh do Chủ tịch
UBND các huyện, tài xã, thành phộ quy định; trở các cơ sở kinh doanh các loại
hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, bao gồm: nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu, dịch vụ
phục vụ sản xuất, lưu thống; sản phẩm đáp ứng nhu cầu cơ bản của con nguôi và
quốc phòng, an ninh.
Riêng đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống, nghiêm cẩm tổ chức.
phục vụ khách hàng ăn, uống tại cơ sở (kể cả ăn sảng, uống bía), khuyến khích.
cung cấp các suất ăn, uống theo địa chỉ của khách hàng.
Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo kiểm tra việc thực hiện
các quy định, xử lý nghiêm vi phạm (xử lý hành chính, xử lý hình sự theo quy
định của pháp luật).
3. Giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương xây
dựng Phương án cách ly tập trung trên địa bàn toàn tỉnh, đảm bảo đủ điều kiện
thu dung cách ly 10.000 người trở lên, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chậm nhất
vào ngày 31/3/2020; đồng thời, tổ chức quản lý, điều hành hoạt động các khu.
cách ly tập trung; có phương án sắp xếp, bố trí cách lý, đảm bảo hạn chế nguy
cơ lây chéo, phát huy tối da công suất các khu cách ly tập trung.
Giao Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Trung tâm Y tế
các huyện, thị xã, thành phố thực hiện các nhiệm vụ công tác chuyên môn.
phòng, chống dịch bệnh tại các khu cách ly tập trung.
Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố lựa chọn các cơ sở cách ly tập
trung, chủ động bố trí vốn tử nguồn ngân sách huyện và các nguồn vốn huy
động hợp pháp khác để sửa chữa, nâng cấp, đảm bảo các điều kiện tối thiểu về
vệ sinh, nước sạch, thông tin đi động, ti vi phục vụ cách lý trước khi bản giao
cho cơ quan Quân sự quản lý theo chỉ tiêu cách ly đối với từng huyện như sau:
Mường Lát 200 người, Quan Sơn 300 người, Quan Hóa 300 người, Ngọc Lặc
300 người, các huyện còn lại mỗi huyện 200 người; riêng thành phố Thanh Hòa
1.500 người (tại các khách sạn 500 người), thành phố Sảm Sơn 1.000 người (tại
các khách sản 500 người), thị xã Bìm Sơn 500 người (tại khách sạn 200 người).
4. Giao Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tiếp nhận, quản lý khai bảo y
tế đối với các đối tượng về nước qua cửa khẩu, đường môn, lối mở; phân luồng
đối tượng cách ly để bản giao cho Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh thực hiện cách lý.
đảm bảo không để xảy ra quả tải tại các cơ sở cách y tập trung; thực hiện cưỡng
chế đối với các trường hợp không thực hiện việc cách lý theo quy định.
5. Giao Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng công an từ cấp tỉnh đến thôn, bản.
tăng cường kiểm tra, rà soát “đến từng ngõ, gô từng nhã” các đối tượng thuộc
diện phải cách ly để yêu cầu đến cơ số cách ly và cưỡng chế cách ly tuếu cần/”;
phối hợp với các ngành tổ chức kiểm tra, giám sát các cơ sở kinh doanh dịch vụ.
các tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành các quy định phòng, chống dịch trên
địa bản; tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các xe vận tải hành khách
công cộng trở từ 10 người trở lên trong thời gian tạm đứng theo quy định.
2
6. Yêu cầu các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện
đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covi 19 trong cơ quan theo
hướng dẫn của Sở Y tế tại Công văn số 730/SYT-NVY ngày 25/3/2020.
7. Giao các sở: Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Lao động, Thương binh và Xã hội chỉ đạo các cơ sở giáo dục, đào tạo, dạy nghề.
tập luyện,.. trên địa bàn tỉnh tạm dùng các hoạt động cho đến khí có thông báo cho
hoạt động trở lại; khuyến khích tổ chức dạy học trực tuyến, trên truyền hình.
8. Giao Sở Y tế:
- Khân trương thực hiện mua sắm thuốc, hóa chất, vật tư, trang thiết bị y
tế đã được phê duyệt dự toán theo quy định, đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch:
đồng thời quan tâm thanh toán kịp thời, đảm bảo chế độ cho cán bộ y tế tham:
gia phòng, chống dịch theo quy định.
- Xây dựng Phương án sử dụng một số bệnh viện để điều trị tập trung
bệnh nhân nhiễm Covid-19 trong điều kiện dịch lây lan, bùng phát trên địa bàn
tỉnh, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 31/3/2020.
- Tích cực chuẩn bị các điều kiện để đáp ứng ngay khi tăng bệnh nhân
điều trị Covid-19.
- Chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đảm bảo các điều kiện xét
nghiệm, phát hiện sớm những người nhiễm Covid-19.
9. Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố:
+ Khẩn trương rà soát ngay danh sách các bệnh nhân, người nhà bệnh
nhân đã khảm và điểu trị tại Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 10/3 trở lại đây để yêu
cầu giám sát cách ly tại gia đình.
- Tổ chức thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền về các biện pháp
phòng, chống dịch bệnh, nhất là biện pháp đeo khẩu trang, đảm: bảo vệ sinh cả
nhân, tiêu độc, khử trúng, hạn chế tiếp xắc, hạn chế tập trung đông người, hạn.
chế ra khỏi nhà khi không thực sự cần thiết...
+ Tổ chức phân công các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thực hiện nghiêm:
các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Trung ương.
của tỉnh và của huyện; hưởng dân các cơ sở sản xuất kinh doanh chuyển đổi loạt
hinh, phương thức kinh doanh các loại dịch vụ, đảm bảo nguồn thu và đáp ứng
nhu cấu của người dân trên địa bàn.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan chỉ đạo các tổ chức kinh
doanh chợ, chủ kinh doanh mua bán hàng hóa không thực hiện các dịch vụ đã
quy định dừng tại mục 2 Chỉ thị này; hướng dẫn và yếu cấu các tiểu thương kinh
doanh trong chợ và người dân ra, vào chợ phải thực hiện nghiêm việc đeo khẩn
trang, rửa tay bằng xã phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; khi giao dịch mua, bản,
trao đổi hàng hóa phải đeo gang tay và giữ khoảng cách tối thiểu 2m, đảm bảo.
yêu cầu phòng, chống dịch bệnh. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
quy định tạm thời đóng cửa chợ 15 ngày nếu tổ chức kinh doanh chợ không đảm
bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch.
3
- Chủ động bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách huyện và vận động các tổ.
chức, cá nhân, nhà bảo tâm ứng hộ để thực hiện các nhiệm vụ về phòng, chống:
dịch bệnh trên địa bàn.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố phải chịu trách nhiệm trước.
pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh nếu để các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy
định về phỏng, chống dịch bệnh trên địa bàn quản lý, đặc biệt là việc để xảy ra
tụ tập đông người dưới mọi hình thức.
10. Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh, các tổ chức, đoàn thể tăng cường phối
hợp với các cấp chính quyền vận động đoàn viên, hội viên và Nhân dân tự giác
tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; vận động các tổ chức, doanh
nghiệp và Nhân dân ủng hộ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch.
Yêu cầu các cấp, các ngành tập trung triển khai thực hiện quyết liệt.
nghiêm túc, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch với phương
châm “chống dịch như chống giặch; phải siết chặt ký cương, kỷ luật trong công
tác chỉ đạo phòng, chống dịch; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân không thực
hiện hoặc thực hiện không đúng quy định và chỉ đạo, hướng dẫn của các Bộ,
ngành Trung ương và của tỉnh về phòng, chống dịch bệnh Covid-19./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo Quốc gia về Covid-19 (để b/c):
- VPCP, Bộ Y tế (để b/c);
- Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh và các tổ chức, đoàn thể;
- Thành viên BCĐ phòng, chống dịch tỉnh:
- Bi thư Huyện, Thị, Thành ủy:
- HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh; VCCI Thanh Hóa:   Nguyên Đình Xứng
- Lưu: VT, NN, Vx. (181.2020)
4
