UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4466/CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 5 năm 2015
CHỈ THỊ
về việc tăng cường công tác quản lý và nâng cao
hiệu quả sử dụng nợ công trên địa bàn tỉnh.
Trong những năm qua, nợ công là một trong những nguồn vốn quan
trọng bổ sung cho đầu tư phát triển, xây dựng kết cầu hạ tầng, góp phần thúc
đẩy phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống nhân.
dân trong tỉnh. Tuy nhiên, việc quản lý, sử dụng, hoàn trả vốn vay còn nhiều
bất cập; việc phân bổ vốn vay còn dân trái, một số khoản vay ngắn hạn được.
phân bổ cho các dự án đầu tư dài hạn, tạo áp lực lớn trả nợ của ngân sách.
trong ngắn bạn; vẫn còn một số chủ đầu tư sử dụng khoản vay kém hiệu quả,
không trả nợ được vốn vay, làm tăng nghĩa vụ trả nợ của ngân sách tỉnh; việc.
điều chỉnh tăng tổng mức đầu tư của dự án điễn ra khá phổ biến dẫn đến tặng
vay nợ, khó khăn trong điều hành ngân sách; chưa có cơ quan đầu mối thống
nhất quản lý, sử dụng nợ công trên địa bàn toàn tỉnh, rất khó khăn cho công
tác quản lý, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện, đánh giá hiệu quả sử dụng nợ.
công của ngân sách tỉnh.
Để khắc phục những tồn tại, hạn chế nêu trên trong việc quản lý, sử
dụng nợ công và thực hiện Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 14/02/2015 của Thủ
tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý và nâng cao hiệu quả sử
dụng nợ công, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố và
các chủ chương trình, dự án tổ chức thực hiện nghiêm một số công việc sau:
1.1. Tổ chức quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số
02/CT-TTg ngày 14/02/2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường.
công tác quản lý và nâng cao hiệu quả sử dụng nợ công trong phạm vi quản lý.
của ngành, địa phương, đơn vị mình.
1.2. Tập trung thực hiện tốt các giải pháp tăng cường hơn nữa công tác
quản lý, sử dụng nợ công:
- Quản lý chặt chẽ nợ công; nợ công chỉ được sử dụng cho mục tiêu
đầu tư phát triển, xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội
quan trọng, thiết yếu theo quy hoạch; phải tổ chức rà soát, thẩm định, đánh
giá tác động lên nợ công ngay từ khân phê duyệt chủ trương đầu tư các
chương trình, dự án sử dụng vốn vay.
- Phải xây dựng kế hoạch huy động và phân bổ nguồn vốn vay hàng
năm, đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế nhu cầu đầu tư phát triển của địa
phương và khả năng cân đối, bố trí ngân sách để trả nợ.
- Tăng cường kiểm tra, kiểm soát, giám sát việc sử dụng vốn vay, bảo
đảm hiệu quả đầu tư, chất lượng công trình và theo đúng quy định của pháp.
luật; chủ động ngăn ngừa và xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực, tham những,
lãng phí trong việc sử dụng nợ công.
- Rả soát, cơ cấu lại nợ công theo hướng các khoản vay mới tăng tý.
trọng vốn vay dài hạn để giảm áp lực trả nợ của ngân sách trong ngắn hạn.
1.3. Tập trung chỉ đạo thực hiện tốt các dự án sử dụng vốn vay, nâng
cao hiệu quả nợ công:
- Tổ chức thực hiện tốt các khâu trong quá trình đầu tư để hoàn thành
dự án sử dụng vốn vay đúng tiến độ, đảm báo chất lượng và hiệu quả công
trình, nhất là khâu giải phóng mặt bằng, thẩm định, quy hoạch, kế hoạch,
quyết định đầu tư, thiết kế kỹ thuật, tổng dự toán, dự án công trình, lựa chọn.
nhà thầu.
- Phải xem xét khả năng cân đối, bố trí vốn phát sinh mới quyết định
điều chỉnh hoặc để xuất cơ quan có thẩm quyền điều chỉnh tăng tống mức đầu:
tư của các dự án sử dụng vốn vay, đảm bảo khả năng trả nợ theo cam kết.
- Trình HĐND cùng cấp quyết định việc sử dụng vốn vay ngân sách
tỉnh, vốn vay tín dụng ưu đãi, vốn vay quỹ phát triển đất, bố trí kinh phí
trong dự toán ngân sách địa phương bảng năm để trả nợ vốn vay theo đúng
cam kết.
- Báo cáo tình hình vay, sử dụng, trả nợ của các chương trình, dự án sử.
dụng vốn vay ưu đãi nước ngoài chậm nhất vào ngày 15/5 đối với báo cáo 6
tháng và chậm nhất vào ngày 15/12 đối với báo cáo cả năm, gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư và Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tài
chính theo quy định.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương, đơn vị
liên quan:
- Tổng hợp, đánh giá tình hình quản lý và sử dụng nợ công trên địa bàn
tỉnh, trên cơ sở đó xây dựng kế hoạch huy động, sử dụng và trả nợ công của
tỉnh, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt để thực hiện.
- Thẩm định chặt chẽ, đánh giá tác động của các khoản vay mới lên nợ
công, đáp ứng đầy đủ các điều kiện theo quy định và đảm bảo khả năng trả nợ
vốn vay, nhất là khả năng trả nợ trực tiếp của ngân sách tỉnh; đồng thời,
hướng dẫn, tổ chức thực hiện đăng ký các khoản vay của các địa phương, đơn.
vị, đảm bảo trong giới hạn quy định.
2
- Theo dõi, giám sát chặt chẽ việc thực hiện nghĩa vụ trả nợ vốn vay.
theo cam kết để thu hồi đầy đủ, kịp thời các khoản nghĩa vụ gốc và lãi trả bên.
cho vay.
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, các cơ quan có liên quan cân
đối ngân sách địa phương, chủ động xây dựng kế hoạch ưu tiên bố trí nguồn
vốn trong cân đối ngân sách và phần vượt thu theo dự toán hàng năm để tra
nợ nhằm giảm nợ công.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương.
đơn vị liên quan:
- Rà soát, tổng hợp tình hình thực hiện các dự án ODA, vay ưu đãi
nước ngoài; đề xuất cụ thể dạnh mục các chương trình, dự án dự kiến đầu tư.
bằng nguồn vốn vay trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020,
làm cơ sở đánh giá tác động lên nợ công và nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của ngân.
sách tỉnh, đảm bảo trong giới hạn quy định.
- Đôn đốc các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các
chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án vay vốn, sớm hoàn thành dựn
vào sử dụng, rút ngắn thời gian hoàn vốn để nâng cao hiệu quả sử dụng vốn.
và giảm thiểu chi phí vay. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát, giám sát, đánh giá
hiệu quả sử dụng vốn ODA, vốn vay ưa đãi của các nhà tài trợ; định kỳ tổng.
hợp tình hình thực hiện, báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
4. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố; các chủ trương trình, dự án sử dụng vốn
vay và các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm tổ chức chỉ đạo, triển
khai thực hiện tốt công việc được giao. Sở Tài chính có trách nhiệm theo dõi,
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị này; định kỳ 6 tháng, một năm tổng
hợp tình hình và kết quả thực hiện, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (để b/c);
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Bí thư Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy (để p/h);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
3
