Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/03/2016 16:37:45
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 3 năm 2016
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác tuyên truyền, vận động, phòng ngừa và đấu
tranh ngăn chặn tình trạng công dân trên địa bàn tỉnh xuất cảnh trái phép.
Thời gian qua, tình trạng công dân trên địa bàn tỉnh xuất cảnh trái phép
đi lao động diễn biến phức tạp, nhất là xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc.
lao động có chiều hưởng gia tăng, gây nhiều hệ tụy, ảnh hưởng tới tình hình.
an trình trật tự (ANTT). Toàn tỉnh hiện có trên 8.300 người ở 27/27 huyện, thị
xã, thành phố đang lao động trái phép tại Trung Quốc, chủ yếu tập trung ở
một số địa bàn các huyện như: Hậu Lộc, Quảng Xương, Hoàng Hóa, Trạch
Trành, Tỉnh Gảa, Nông Công, thị xã Sảm Sơn, thành phố Thanh Hóa... đã có
585 người bị Trung Quốc bắt, trao trả, đầy trừ tại qua biên giới; 9 người bị
Trung Quốc đưa ra xét xử; 16 người bị tai nạn, bị chết; nhiều phụ nữ bị mất
tích Địp Tết Nguyên đán Bình Thảo vừa qua, có 4.145 người trở về quê ăn.
tết, còn 4.176 người văn ở lại Trung Quốc.
Đề ngăn chặn và tiến tới chấm dứt tình trạng công dân xuất cảnh trái
phép sang Trung Quốc, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ thị:
1. Giám đốc các sở; Thủ trưởng ban, ngành, đoàn thể; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật, vận động quấn.
chứng, nhân dân nâng cao ý thức chấp hành pháp luật về biên giới quốc gia;
xuất cảnh, nhập cảnh; nhận thức rõ các phương thức, thủ đoạn và hậu quả của
việc xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc làm thuê, không nghe theo lời rủ sẽ,
lôi kéo của các đối tượng xâu. Tăng cường công tác nắm tình hình, xây dựng
kế hoạch phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao nhằm phòng ngừa, đất:
tranh ngăn chặn tình trạng công dân trên địa bàn tỉnh xuất cảnh trái phép, vi
phạm pháp luật.
2. Công an tỉnh.
- Lâm tốt công tác chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy.
định của pháp luật về quản lý hộ khẩu, đăng ký tạm trú, tạm văng ở cơ sở, chân.
chính những sơ hở, thiểu sót trong công tác quản lý cư trú tại địa phương.
- Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và UBND cấp
huyện tàm tốt nông tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về
cư trú, pháp luật về xuất cảnh, nhập cảnh..
- Tăng cường công tác phót động phong trào quần chúng bảo vệ an ninh
Tổ quốc, đặc biệt là các địa bàn có tiễn biến phức tạp về xuất cảnh trái phép.
- Hướng dẫn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ cho đội ngã cán
bộ trực tiếp làm công tác đăng ký, quản lý cư trú ở các địa phương.
- Chủ trì trao đổi, xử lý thông tin liên quan đến phòng ngừa, đấu tranh
chống hoạt động xuất cảnh trái phép,
- Tổ chức điều tra, xử lý nghiêm các hành vì môi giới, tổ chức người.
xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc lao động và các hành vi khác liên quan.
đến ANTT theo quy định của pháp luật.
3. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
Chỉ đạo các Đồn Biên phòng tăng cường các biện pháp nghiệp vụ, tuần
tra, kiểm soát khu vực biên giới, chủ động phát hiện, ngữn chặn, xử lý các
trường hợp công dân Việt Nam vượt biên giới trái phép sang Trong Quốc làm
thuê. Phối hợp với Công an tỉnh đấn tranh ngăn chặn, xử lý đối tượng và
đường đây tổ chức, đưa đón người sang Trung Quốc trái phép.
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Chỉ đạo tăng cường công tác dạy nghề, giới thiệu việc làm, xuất khẩu lao.
động. Chủ trọng phát triển các ngành nghề truyền thống vốn có tại địa phương.
- Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền các quy định pháp luật về lao
động, việc lâm trang nhân dân; triển khai thực hiện các chương trình, dự án.
phát triển ngành nghề thu hút nhiều lạc động, thực hiện các mục tiêu xóa đôi,
giảm nghèo.
5. Sở Tư pháp.
Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho nhân dân.
Phối hợp với Công an tỉnh trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục
pháp luật về cư trú, xuất cảnh, nhập cảnh.
6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án phát triển kinh
tế - xã hội ở nông thôn, liên quan đến nông nghiệp, nông dân, hạn chế người
lao động xuất cảnh trái phép tìm kiếm việc làm.
7. Ban Dân tộc tỉnh.
Thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về công tác dân tộc và miễn
núi, thường xuyên năm bắt tăm tư nguyện vọng của nhân dân; tăng cường
công tác tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện tốt các chủ trương cản.
Đảng, chính sách, pháp luật nhà nước; không di cư tự do; không xuất cảnh
trái phép qua biên giới.
8. Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Thanh Hóa.
2
- Xây dựng kế hoạch tổ chức sản xuất các chương trình, chuyên mục,
phòng sự về thực trạng tình hình công dân xuất cánh trái phép sang Trung
Quốc lao động tự do nhằm nâng cao cánh giác cho quần chứng nhân dân.
- Phối hợp với Công an tỉnh và Sở Tư pháp bố trí thời lượng thích hợp.
đề tuyên truyền các quy định của Luật Cư trú và các quy định về xuất cảnh,
nhập cảnh, quy định về đảng ký, quản lý bộ tịch, hộ khẩu để nhân dân biểu,
không xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Tăng cường chỉ đạo toàn diện về công tác quản lý nhà nước về kinh tế -
xã hội, quốc phòng - an trinh, nhất là quản lý về dân cu, bộ tịch, hộ khẩu, tạm trú,
tạm vụng tại địa phương; triển khai thực hiện có hiệu quả các dự án phát triển
kinh tế - xã hội như: Xây dựng nông thôn mới, xúa đói, giảm nghèo, an sinh xã
hội, nâng cao trình độ dân trí, ổn định dân cư trên địa bên, thực hiện các giải
pháp nhằm khắc phục và chấm dứt tình trạng công dân xuất cảnh trái phép.
10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Tỉnh Đoàn thanh niên,
Hội Liên hiệp Phụ mữ tỉnh, Liên đoàn lao động tỉnh, Hội Nông dân.
Tăng cường công tác tuyên truyền, vận động hội viên, đoàn viên thực
hiện các quy định của pháp luật về cơ trú; xuất cành, nhập cánh; kết bôn có
yếu tổ nước ngoài... để hội viên, đoàn viên không xuất cảnh trái phép và tham.
gia vào các hoạt động môi giới, tổ chức đưa người xuất cành trái phép.
11. Đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh.
Tăng cường sự phối hợp với cơ quan điều tra trong việc truy tố, xét xử
các đối trợng môi giới, lõi kéo người xuất cảnh trái phép sang Trang Quốc và
các nước khác. Tổ chức xét xử lưu động các vụ án liên quan đến xuất cảnh.
trái phép có tác dụng răn đe, phòng ngừa chung.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường kiểm tra, chỉ đạo, tổ chức
thực hiện Chỉ thị này; thường xuyên tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện báo
cáo ủy ban nhân dân tỉnh (qua Công an tỉnh) để theo đải và chỉ đạo kịp thờ./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Công an;
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NC.
Nguyễn Đình Xứng
3
