ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:126/CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 5 năm 2012
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác vận động biển máu tình nguyện
Trong những năm qua, phong trào biến máp tỉnh nguyện tại Thanh Hóa
được day trả thường xuyên liên tục, là một trong những hoạt động xã hội mung y
nghĩa nhân đạo, từ thiện được triển khai sáu rộng trong cán bộ, công chức, viên.
chức, lực lượng vũ trang, sinh viên các trường đại học, cao đảng, trung học chuyên
nghiệp, dạy nghề và nhân dân trên địa bàn toàn tỉnh. Phong trào hiến mác tỉnh
nguyện của tỉnh đã đạt được kết quả đáng khích lệ, đáp ứng một phần nhu cầu về
máu phục vụ cấp cứu và điều trị cho bệnh nhân tại các bệnh viện trên địa bàn tỉnh.
Nhằm bảo đảm nguồn máu an toàn với nhu cầu ngày càng nhiều cho cấp cứu
và điều trị cho bệnh nhân tại các bệnh viện trên địa bàn toàn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Tăng cường chỉ đạo công tác tuyên truyền vận động biến máu tình nguyện.
s) Thường trực Ban chỉ đạo VĐHMTN tỉnh chỉ đạo Bản chỉ đạo VĐHMTN
các huyện, thị xã, thánh phố, các cơ quan, đơn vị, đơn vị lực lượng vũ trang, các.
trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề có kế hoạch cụ thể
để tổ chức triển khai tuyên truyên vận động nhân dân, đảm bảo đại chỉ tiêu kế hoạch
hàng năm.
b) Thường trực Ban chỉ đạo VDHTN tỉnh - Hội Chữ thập đó tỉnh Thanh
Hóa phối hợp với BCH đoàn TNCS HCM tỉnh tuyên truyền vận động đoàn viên.
thanh niên làm nòng cốt tham gia hiến máu tình nguyện
c) Thường trực Ban chỉ đạo VDIDTN - Hội Chữ thập đò tỉnh phối hợp với
Đài phát thanh - truyền hình, Báo Thanh Hóa và các phương tiện thông tin đạt
chúng xây dựng kế hoạch thông tin tuyên truyền, vận động nhân dân trong tính tích
cực tham gia hiến máu tình nguyện
2. Tổ chức triển khai thực hiện công tác biến máu tình nguyện
a) Kiện toàn Ban chỉ đạo VDIMTN các cấp tỉnh, huyện; thành lập Ban chỉ
đạc VĐIMTN cấp xã, phường, thị trấn, các cơ quan, đơn vị, đơn vị lực lượng vũ
trang, các trưởng đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề .
b) Giám đốc các sở, thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thế, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phó, các cơ quan, đơn vị, đơn vị lực lượng vũ trang, các
trường đại hỏỏ, cao đảng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề trên địa bàn toàn.
tỉnh chỉ đạc Ban chỉ đạo VDIMTN cơ sở chuẩn bị địa điểm, các điều kiện cầu
thiết cho việc tổ chức tiếp nhận máu tại cơ quan, đơn vị, địa phương.
c) Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Huyết học Truyền máu tỉnh phối hợp chặt chẽ
với Thường trực Ban chỉ đạo VDHTN tỉnh tổ chức các đợt hiển máu đạt chỉ tiêu.
số lượng, đảm bảo chất lượng và các yêu cầu chuyên môn; đảm báo người cho máu
có đủ điều kiện sức khôc tham gia biến máu, có nguồn máu an toán; thực hiện.
đứng chế độ theo Thông tư số 21/2009/TT-BYT ngày 20/11/2009 của Bộ Y tế đất
với người hiến máu tình nguyện.
3. Công tác thi đua khen thưởng:
Cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo: VDHMTN tỉnh phối hợp với Ban Thi đua
- Khen thưởng tỉnh (Sở Nội vụ) kịp thời để xuất tôn vinh, khen thương những tập thể
và cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác biến máu tính nguyện của tỉnh.
Đồng thời có văn bản đề nghị, nhắc nhở kịp thời các đơn vị thực hiện choa tết, chưa
đạt chỉ tiêu hàng năm.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, thủ trưởng ban, ngành đoàn
thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị, lực hơng
vũ trang, các trường đại hoa, cao đảng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề trên
địa bàn tỉnh nghiêm túc thực hiện Chỉ thị này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ y tế;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Hội Chữ thập đó Việt Nam;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Ban tuyên giáo tỉnh ủy;
- Ủy ban MTTQ, các đoàn thể trong tỉnh;
- Các sở, ban ngành trong tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Hội Chữ thập đó tỉnh;
- TT HH-TM, Bệnh viện Đa khoa tỉnh;   Vương Văn Việt
- Đài PTTH tỉnh, Bảo Thanh Hóa;
- CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VXsh.
