Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 29/03/2016 16:35:38
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1366/CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 3 năm 2016
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm
và công khai vi phạm trong sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp.
an toàn thực phẩm nông lâm thủy sân trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Thời gian qua, công tác quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp (VTN), an.
toàn thực phẩm (ArTe) nông lâm thủy sản đã được các cấp, các ngành, địa
phương quan tâm và có những chuyển biến đáng khích lệ, làm thay đổi nhận thúc
của người tiêu dừng, cơ sở sản xuất, kinh doanh, tạo được sự đồng tỉnh của dư luận.
xã hội, chất lượng VTNN, ATTP nông lâm thủy sản từng bước được cải thiện.
Tuy nhiên, một số noi tình trạng vi phạm cán quy định của pháp luật về chất
lrọng VTNN, ATTP nông lâm thủy sản trong sản xuất, kinh doanh, tiêu thợ vẫn
còn xảy ra và ngày cùng tỉnh vi, phức tạp. Đặc biệt những năm gần đây, lợi dựng
tính kính giá cả vật tư nông nghiệp tăng cao, công tác quản lý chất lượng vật tư
nông nghiệp còn nhiều bất cập, tuột số tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp đã hưa ra thị
trường VTNN kém chất lượng gây thiệt hại cho người nông dân và bức xúc trong
dư luận xã hội; một bộ phận người dân chưa thực hiện đúng thời gian cách lý.
ngừng sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, thuốc kích thích sinh trưởng trước khi thu
hoạch, xuất bản sản phẩm nông sản; việc sử dụng thuốc, hóa chất, chất phụ gia và
chất bảo quản cám sử dụng trong sản xuất, kinh doanh nông, lâm, thủy sản vẫn còn
dễn ra ám hưởng đến an toàn vệ sinh thực phẩm, môi sinh, môi trường và sức khỏe
cộng đồng; nhiều cơ sở sản xuất, kinh doanh còn chưa đủ điều kiện bảo đảm ATTP.
Đề xảy ra tình trạng trên một phần do công tác tuyên truyền, phổ biến các
quy định của Mà nước về chất lượng VTNN và ATTP nông lâm thủy sản chua sâu:
rộng và kịp thời; sự phốt hợp giữa các sở, ngành và các địa phương chưa thật chặt
chê; công các thach tra, kiểm tra về chất lượng VTNN và ATTP nông lâm thủy sản.
ở một số địa phương, đơn vị còn chưa được chủ trọng; chất lượng các cuộc thanh
tra, kiểm tra chưa cao; công tác xử lý vi phạm, công khai vi phạm của các ngành,
đơn vi chức năng chua đồng bộ, kịp thời, có lúc, có nơi còn thiển kiên quyết, chưa
truy xuất đến cùng nguồn gốc các sản phẩm vi phạm và xử lý nghiêm đối với các
cơ sở sản xuất, kinh doanh không dủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh đã xác định công tác
quản lý chất lượng VTNN và ATTP nông lâm thủy sản là một trong nhũng nhiệm.
vụ trọng tâm bảng đầu trong năm 2016 và các năm tiếp theo. Để tăng cường hiệu.
lực, hiệu quả của công tác quản lý nhà nước đối với lĩnh vực này. Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh yêu cần Gián đốc các sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công,
thương, Y tế, Đông an thủ, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh. Báo Thanh Hóa,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ, khẩn trương triểu khai thực hiện tốt các
nội dung sau:
1. Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục các quy định
của pháp luật về quản lý chất lượng VTNN và ATTP nông lâm thủy sản; côn trọng
việc tuyên truyền, phổ biến Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa, Luật An toàn
thực phẩm, Luật Xử lý vi phạm hành chính và các Nghị địch xử phạt vi phạm hành
chính trong lĩnh vực Nông nghiệp và Phát triển nông thôo, Nghị định số
178/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định việc xử
phạt nành chính về an toàn thực phẩm; hướng dẫn các quy trình sản xuất tốt, quy
trình sử dụng VTN đúng quy định cho người sản xuất, trong đó tập trung cao cho
Tuyên truyền tác hại của việc sử dụng chất cấm trong sản xuất, kinh doanh.
2. Thực hiện thống kê, kiểm tra, đánh giá xếp loại cơ sở sản xuất sản xuất,
kinh doanh VTNN và biểm tra, đánh giá xếp loạt, chứng nhận cơ sở sản xuất kinh
doanh nông lâm thủy sản đủ điều kiện ATTP:
- Sở Nông nghiệp và Phét triển nông thôn, Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ: Tăng cường công tác thống kê, thanh tra,
kiểm tra, đánh giá xếp loại và kiểm tra định kỳ, đột xuất đối với cơ sở sản xuất;
kinh doanh VTNN về sản phẩm nông lâm thủy sản theo quy định tại Thông tư
45/2014/TT-BNNP TNP ngày 03 tháng 12 năm 2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn. Tăng tần suất kiểm tra đối với cơ sở xếp loại C; kiên quyết xử lý
đối với cơ sở xếp loại C mà không có các biện pháp khác phục.
- Sở Công thương: Tăng cường công rác kiểm tra, kiểm soát hoạt động sản
xuất, kinh doành phân bón vỏ cơ theo Thông tư số 29/2014/TT-BCT ngày 30 tháng
9 năm 2014 quy định cụ thể và trưng dẫn thực hiện một số điền về phân bòn vố
cơ, lướng dẫn việc cấp phép sản xuất phân bán và cơ đồng thời sản xuất phân bán
hữu co và phân bán khác tại Nghị định số 202/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm
2013 của Chính phủ về quản lý phân bón.
3. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong sản xuất.
kinh doanh VTNN, ATTP nông lâm thủy sản:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Sở Công
thương, Sở Y tế, Công an tỉnh thành lập các đoàn thanh tra, kiểm ca theo kế hoạch.
và tăng cường thanh tra đột xuất đối với các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh.
VTNN trên địa bàn tỉnh, các chợ đầu mối, chợ buôn bán mặt hàng nông sản, thực.
phẩm có nguy cơ cao ảnh hưởng đến sức khóe con người, đặc biệt là việc sử dụng.
chất cẩm trong chăn muôi, thuốc bảo vệ thực vật trong trông trợi và hóa chất, kháng
sinh trong nuôi trồng thủy sản; phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
theo quy định của pháp luật.
2
- Sở Công thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tăng cường
công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát hoạt động buôn lận, buôn bán hàng giá,
hàng cẩm, hàng kém chất lượng và gian lận thương mại trong lĩnh vực nông
nghiệp; tập trung kiểm tra, kiểm soát hoạt động sản xuất, kinh doanh phận bón vớ
cơ và VTNN lưu thông trên thị trường; phát hiện và xử lý nghiêm đối với các
trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.
- Công an tỉnh tăng cường công tác trình sát, điều tra, phối hợp với các
ngành, đơn vị chức năng trong tỉnh để kịp thời phát hiệu, ngăn chận và xử lý các tổ
chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, vận chuyển chất cảm trong chăn nuôi, trồng
trọt, nuới trồng thủy sản, VTNN kén chất tượng, nhập lậu, không rõ nguồn gốc và
xử lý nghiêm các hành vi vì phạm theo quy định của pháp luật.
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chủ động xây dựng kế hoạch
và tổ chức kiểm tra, đánh giá cơ sở sản xuất, kinh doanh VTNN và ATPP nông
làm thủy sản theo phân cấp; quản lý chặt chẽ việc sản xuất, kinh doana và sử dụng
VTNN trên địa bàn quản lý, kiên quyết xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi
phạm theo quy định của pháp luật. Phối hợp tối với các đoàn thanh tra, kiểm na
của tỉnh (khi có yên cầu) để thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh
thuộc quản lý của các cơ quan cấp tỉnh trên địa bàn huyện.
4. Xử lý nghiêm các tổ chức, tá nhân vi phạm pháp luật về điểu kiện sản
xuất, kinh doanh, chất tương VTNN và ATTP nông lâm thủy sản theo các quy định.
của pháp luật, trong đó chú trọng các nội dung sau:
- Truy xuất nguồn gốc, xử lý tận gốc lô hàng, sản phẩm không đảm bảo chất
lượng VTNN và ATTP nông lâm thủy sản.
- Thông tin rộng rãi trên các phương tiên thông tin đại chúng loại sản phẩm,
tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh có vi phạm.
- Kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền thu bồi giấy phép đăng ký kinh.
doanh của các tổ chức tái phạm.
- Chuyển bồ sơ các vụ việc vi phạm với tính chất và mức độ nghiêm trọng
cho cơ quan Công an để xử lý nghiêm theo pháp luật.
5. Thử trưởng các sở, ngành, đơn vị tăng cường kiểm tra trách nhiệm thực.
thi công vụ của cán bộ, công chức, viên chức trực thuộc đơn vị; xử ý nghiêm theo
pháp luật đối với cán bộ, công chức lợi dụng chức vụ, quyền bạn có hành vi bao
che, thông đồng, bảo kê cho các sai phạm.
6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương, Sở Y tế, Công
an tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phế thực hiện nghiệm việc công.
khai vi phạm trong sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp, an toàn thực phẩm.
nông lâm thảy sản thuộc trách nhiệm quản lý theo quy định tại Thông trơ số
45/2014/TT-BNNPTNT ngày 03 tháng 12 năm 2014 của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn; Điều 8, Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2013
3
của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính; Điều 46, Ngội định số
86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 của Chính phủ quy định thì hành Luật
Thanh tra, như sau:
a) Nội dung công khai:
- Đối với công khai danh sách xếp loại cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư
nông nghiệp: Tên, địa chỉ, lĩnh vợc hoạt động kinh doanh chính, thời điểm kiến
tra, kết quả kiểm tra xếp loại.
- Đối với công khai các hành vi vi phạm: Tên, địa chỉ của tổ chức vi phạm;
Họ tên, địa chỉ, nghề nghiệp của cá nhân vi phạm; Tĩnh vực hoạt động, kinh doanh.
chính của tổ chín/cá nhân; Hảnh vi vi phạn; Mức độ, hậu quả hoặc ảnh hưởng của
hành và vi phạm pháp luận; Hình thức xử phạt, hiện pháp khác phục hật quả và thời
gian thực hiện.
b) Trình tự thủ tục công khai:
- Cơ quan đề nghị công khai (từ cơ quan, đơn vị ra quyết định xử phạt vi.
phạm) gửi văn bản về việc công bế công khai và bản sao quyết định xử phạt vi
phạm hành chính (nếu có) đến cơ quan thực hiện công khai (để cơ quan quản lý các
phương liện truyền thông, các trang thông tin điện sử trong thời hạn 03 ngày làm
việc, kể từ ngày ra quyết định xử phạt đối với tổ chức, cá nhân vi phạm.
- Cơ quan thực hiện công khai sau khi nhận được văn bản đề nghị công khai.
thông tin có trách nhiệm đưa tin đầy 01, đứng và tập thời các nội dung cần công
khai lên phương tiện truyền thông (đà bảo viết, đài phảt thanh, truyền hình, lon
phát thanh xã/phường/thị trên, bảng tử), trang thông án điện tử đá các Pebsite
của cơ quan quản lý nhà nước có chức năng công khai) theo quy định.
- Cơ quan đề nghị công khai chịu trách nhiệm về nội dung thông tin công bố
công khai; có trách nhiệm dinh chính thông tin sai lệch trong 01 ngày làm việc, kể tr
thời điểm phát hiện có thông tin sai lệch. Cơ quen thực hiện công khai phải thực.
hiện việc dư tin đính chính trong thời hạn 01 ngày làm việc ngay sau khi nhận được
yêu cầu. Chi phí cho việc đình chính do cơ quan đề nghị công khai chịu trách nhiệm.
- Trong trường hợp cơ quan thực hiện công khai đưa tin không chánh xác các.
thông tin quy định, thì phải đình chính thông từ sai lệch trong thời hạn 01 ngày
làm việc và phải chịu chi phí cho việc đình chính và những tốn thất (nếu có) theo
quy định của pháp luật.
- Trường họp công bố công khai việc xử phạt không thể thực hiện đúng thời
bạn vì những lý do bất khả kháng thì người có hẩm quyền công bố công khai phải
báo cáo thủ trưởng cấp trên trực tiếp và cũng bể công khai việc xử phạt ngay san
khi sự kiện bất khả kháng đã được khắc phục.
c) Các hình thức và thời gian công khai
Sau khi thông báo bằng văn bản đến tổ chức, cá nhân có liên quan, cơ quan để
nghị công khai chọn tt nhất một trong các hình thức và thời gian công khai sau:
4
- Thông báo trên trang thông tin điện tử ít nhất 05 ngày liên tục.
- Thông bảo trên đài truyền thanh, lọa phát thanh ít nhất 02 tần phát.
- Thông báo trên đài truyền hình ít nhất 02 lần phát sóng.
- Thông báo trên báo viết ít nhất 01 số phát hành.
- Niêm yết tại trụ sở UBND xã/phường/thị trấn nơi đối tượng vi phạm át nhất.
05 ngày liên tục.
7. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa: Chủ động phối hợp
với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương xây dựng chương
trình thông tân tuyên truyền các quy định của nhà nước trong sản xuất, kinh.
doanh và sử dụng VTNN, ATTP nông lâm thủy sản, nhất là tác hại của việc sử
dụng chất cầm trong chăn nuôi, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật trong trồng trọ; sử
dụng hóa chất, kháng sinh trong nuôi trồng thủy sản chưa đúng quy trình gây ảnh.
hưởng đến chất lượng sản phẩm, sức khỏe người sản xuất và người tiêu dùng.
Thực hiện việc tiếp nhận thông tin (khi có đề nghị của các cơ quan quản lý chuyên
ngành) và công khai kết quả xếp loại, kết quả kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh.
doanh VTNN, ATTP nông lâm thủy sản kịp thời, đứng quy định.
3. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội nông dân tỉnh, các tổ chức đoàn thể
chính tị - xã hội vận động, giáo dực đoàn viên, hội viên và phát động các phong
trên ATT gần với cuộc vận động xây dựng làng, xã văn hóa ở khu dân ca, nhằm
thúc đẩy hình hành vi sản xuất, chế biến, kinh doanh, tiêu đông VTNN và
các sản phẩm nông lâm thủy sản an toàn trong cộng đồng. Động viên toàn dân
tham giá công tác giám sát cộng đồng, tích cục đấu tranh với các hành vi sản xuất,
kinh doanh VTNN giá, kém chất lượng, các sản phẩm nông lâm thủy sản mắt
ATTP của các tổ chức, cá nhân trong cộng đồng.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thường xuyên đên đốc, triển
khai, thực hiện tốt các nội dong chỉ đạo nêu trên và định kỳ báo cáo kết quả thực
hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các sở: Nông nghiệp và PTNT, Công thương, Y
tế, Công an tỉnh;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội nông dân tỉnh;
- Đải Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Thanh Hóa;
- Lưu: VT, NN. (A85)   Nguyễn Đức Quyền
5
