UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 5 năm 2012
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường thực hiện tiết kiệm điện
Thực hiện Nghị quyết số 11/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2011 của Chính
phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kiêm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ
mô, bảo đảm an sinh xã hội, Chỉ thị số 171/CT-TTg ngày 26 tháng 01 năm 2011
của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường thực hiện tiết kiệm điện, Chỉ thị số.
04/CT-BCT ngày 28 tháng 01 năm 2011 của Bộ Công Thương về việc cung cấy
điện và vận hành hệ thống điện mửa khô năm 2011, Chỉ thị số 10/CT-UBND ngày
20/4/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tăng cường công tác tiết kiệm diện và
đảm bảo cung cấp điện năm 2011: trong năm 2011, toàn tỉnh đã tiết kiệm được.
18.091,684 kWh, công xuất điện được cung cấp ổn định, góp phần phát triển kinh
tế - xã hội, đảm bảo an ninh, quốc phòng trên địa bàn tỉnh, ý thức sử dụng tiết
kiệm điện trong nhân dân từng bước được nâng lên.
Tuy đạt được kết quả như trên, nhìn chung công tác tiết kiệm điện chưa
được triển khai sâu rộng trong các cơ quan, đơn vị, địa phương và nhân dân; mộc
số đơn vị và hộ dân vẫn sử dụng điện lững phí, vượt nhiều so với chỉ tiêu để ra.
Để đảm bảo sử dụng điện tiết kiệm, hiệu quả, cung cấp điện ổn định cho
sản xuất, kinh doanh và nhu cầu sinh hoạt của nhân dân, hạn chế tối đa việc ngừng
cấp điện do thiếu nguồn, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cấu các ngành, các cấp, các
doanh nghiệp tập trung thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Sở Công Thương, chủ trì:
- Chỉ đạo, kiểm tra và giám sát việc thực hiện Thông tư số 111/2009/
TTLTBTC-BCT ngày 01 tháng 6 năm 2009 của Liên Bộ Tài chính, Bộ Công
Thương về việc hướng dẫn thực hiện tiết kiệm điện trong các cơ quan nhà nước,
đơn vị sự nghiệp công lập.
- Phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường tuyên truyền, phổ biến các
chính sách, quy định của nhà nước vệ sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả;
giới thiệu các sản phẩm, công nghệ tiết kiệm điện, phổ biến các mô hình sử dụng
tiết kiệm điện, hiệu quả.
- Theo dõi, đôn đốc các đơn vị kinh doanh bán lẻ điện năng ngoài Tập đoàn
Điện lực Việt Nam thực hiện việc cải tạo, sửa chữa lưới điện hạ áp đảm bảo đúng
yêu cầu kỹ thuật, giảm tổn thất điện năng.
2. Công ty Điện lực Thanh Hóa:
- Thực hiện nghiêm các quy định về tiết kiệm trong phân phối diện. Thực
hiện các giải pháp quản lý, kỹ thuật, cải tạo nâng cấp bệ thông lưới diện nông thôn
mới tiếp nhận, nhằm sóm đưa tỷ lệ tồn thất điện năng xuống còn 10% vào năm
2015.
- Thực hiện phương thức vận hành ổn định, an toàn hệ thống điện; bố trì kế
hoạch sửa chữa các tuyển đường đây, trạm biến áp hợp lý; táng cường công tác.
quản lý kỹ thuật, nâng cao năng lực khai thác thiết bị; hạn chế sự cố, giám tốn thất
diện năng, huy động một cách hợp lý công suất các nhà máy thuỷ điện độc lập và
các nguồn điện dự phòng của khách hàng.
- Tổ chức tuyên truyền cho khách hàng các biện pháp tiết kiệm điện và các
quy định của pháp luật về xử lý các hành vi vi phạm trong cung ứng và sử dụng
điện.
- Phối hợp với Sở Công Thương tổ chức kiểm tra và yêu cầu các đơn vị, các
hộ sử dụng điện có phụ tái lớa phải thực hiện đúng biểu đổ phụ tái, bủ công suất
phản kháng và chế độ ca, kịp đã đăng ký trung hợp đồng mua bán điện.
- Đề xuất với Tổng công ty Điện lực Miền Bắc bố trí vốn để đầu tư xây
dựng Lưới điện theo Quy hoạch phát triển điện lực tỉnh Thanh Hóa giải đoạn 2011-
2015 có xét đến năm 2020 đã được Bộ Công Thương phê duyệt.
- Chỉ đạo Điện lực huyện, thành phố, thị xã phối hợp với các đơn vị liên quan
kiểm tra, theo dõi việc thực hiện kế hoạch tiết kiệm điện của cơ quan, công sở, doanh.
nghiệp trên địa bản; thông báo cho khách hàng, báo cáo UBND các địa phương và
Công ty Điện lực Thanh Hóa các trường hợp sử dụng điện vượt quy định. Công ty
Thiệc lực Tranh Hóa có trách nhiệm tổng hợp báo cáo UBND đỉnh, Sở Cổng Thương.
Sở Tài chính, để có biện pháp xử lý đối với các đơn vị, cá nhân không thực hiện tết
kiệm điện.
3. Sở thông tin và Truyền thông, Bác Thanh Hoá, Báo Văn hoá và Đời.
sống:
Phối hợp với Sở Công Thương, Công ty Diện lực Thanh Hoá đẩy mạnh.
tuyên truyền các giải pháp tiết kiệm điệm; xây dựng các chuyên trang, chuyển mục,
hoạt cảnh, chương trình truyền thanh, truyền hình dưới nhiếu hình thức sinh động,
phù hợp, nhằm tạo chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức và hành động để sử
dụng điện tiết kiệm và hiệu quả.
4. Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập:
- Xây dựng kế hoạch tiết kiệm điện hàng năm của cơ quan, đơn vị theo.
hướng dẫn tại Thông tư 111/2009/TTLT/BTC-BCT ngày 16 tháng7 năm 2009 của
Liên Bộ Tài chính, Bộ Công thương về việc hướng dẫn thực hiện tiết kiệm điện
trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập gửi UBND huyện, thành
phố, thị xã, Cổng ty Điện lực Thanh Hóa và Điện lực địa phương; đảm bảo hàng
năm thực hiện tiết kiệm ít nhất 10% nhu cầu điện năng sử dụng so với năm trước
bằng các biện pháp thực hành tiết kiệm và thay đổi công nghệ, thiết bị, cụ thể:
- Khi thay thế hoặc trang bị mới phải sử dụng các loại đên, phương tiện.
thiết bị sử dụng năng lượng hiệu suất cao và sử dụng thiết bị sử dụng diện có dân
nhân tiết kiệm năng lượng; nghiêm cẩm thay thế, mua sắm mới đên chiếu sáng
2
hiệu suất thấp.
- Xây dựng và ban hành quy định về sử dụng điện tại cơ quan, đơn vị theo.
nguyên tắc sau:
+ Tất các thiết bị dùng diện không cần thiết khi ra khỏi phòng và hết giờ
làm việc, cất bằn nguồn điện nếu không sử dụng các thiết bị khi hết giờ làm việc;
- Tận dụng tối đa ánh sáng và thông gió tự nhiên, tắt bớt đên chiếu sáng
khi số người làm việc trong phòng giám. Thiết kế, lấp đặt hệ thống chiếu sáng
hành lang, sân vườn, khu vực bảo vệ theo tiêu chuẩn quy định, sử dụng các thiết trị
tiết kiệm điện để đảm bảo tiết kiệm điện năng;
+ Chỉ sử dụng điều hoà nhiệt độ khi thật cần thiết, cái đặt chế độ làm mát từ
25/C trở lên. Dúng quạt thay thể điểu hoà nhiệt độ khi thời tiết không quá nóng.
5. UBND huyện, thành phố, thị xã:
Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn, các cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn
tổ chức tuyên truyền, quán triệt và triển khai thực hiện các giải pháp tiết kiệm đến
từng hộ sử dụng điện; phối hợp với Điện lực địa phương theo dõi, kiểm tra việc
thực hiện tiết kiệm điện; xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm quyến
xử lý các đơn vị, cá nhân không thực hiện các biện pháp tiết kiệm điện.
6. Các chủ đầu tư xây dựng và quản lý các công trình chiếu sáng công cộng:
- Kiểm tra, đánh giá chế độ chiếu sáng công cộng theo tiêu chuẩn chiếu:
sáng hiện hành, bảo đảm nguyên tắc chiếu sáng hiệu quả, tiết kiệm theo tiêu chuẩn
Việt Nam TCXDVN 259:2001.
- Triển khai thực hiện đầu tư, trang bị hệ thống điều khiển tự động cho các
hệ thống chiếu sáng dưởng phố chính, điểu chỉnh thời gian chiếu sáng đường phố
hợp lý theo mùa trong năm, phù hợp theo đặc điểm nhu cầu sinh hoạt và các hoạt
động, các sự kiện tại địa phương, tránh lãng phí điện.
- Khi thay thế đên hư hỏng phải sử dụng nguồn sáng và các thiết bị chiếu
sáng hiện suất cao, chiếu sáng đường phố sử dụng bóng đèn natr cao áp và thấp áp.
chiếu sảng ngõ nhỏ và đường dành cho người đi bộ sử dụng bóng đên nạti thấp áp
công quất nhỏ và đên compact, chiến sảng quảng trường dùng đèn metathallde.
Khuyến khích sử dụng bóng Led tại các vị trí thích hợp.
- Trong hệ thống đèn chiếu sáng vườn hoa, công viên chỉ sử dụng các loại.
đào đết kiệm, giảm 50% công suất chiếu sáng vào giỏ cao điểm của hệ thống điên,
trừ các dịp ngày lễ, ngày tết và các sự kiện lớn ở địa phương.
7. Các Đơn vị sử dụng năng lượng trọng điểm và các doanh nghiệp sản
xuất:
- Xây dựng các giải pháp sử dụng tiết kiệm điện hiệu quả, đảm bảo sử
dụng đúng công suất và biểu đổ phụ tải đã đăng ký trong hợp đồng mua bán điện,
hạn chế tối đa việc khởi động các thiết bị tiêu thụ công suất lốn vào giờ cao điểm,
3
triệt để tiết kiệm điện chiếu sáng sản, vườn, đường nội bộ trong các khu công
nghiệp.
- Chuẩn bị tốt các nguồn điện dự phòng độc lập để sẵn sàng đáp ứng như
cầu sản xuất khi xảy ra thiểu điện, xây dựng phương án tự cắt giảm phụ tài khi xảy
ra thiếu điện.
8. Đối với việc dùng điện sinh hoạt và kinh doanh dịch vụ:
- Các hộ gia đình hạn chế sử dụng các thiết bị điện tiêu thụ công suất lớn
(máy điều hoà, bình nước nóng, bản là điện..) trong thời gian cao điểm của hệ
thống điện (từ 17 giờ đến 21 gờ hàng ngày), khuyến khích sử dụng các loại bỏng
đèn tiết kiệm như bỏng compact hoặc bảng đên huệnh quang T8, T5, chắn lưu
hiệc suất cao, thiết bị don nước bằng năng lượng mặt trởi, thiết bị điện có dận
nhãn tiết kiệm năng lượng, ngắt các thiết bị điện không sử dụng ra khởi nguồn
điện.
- Các nhà hàng, cơ sở dịch vụ thương mại giảm 50% công suất chiếu sáng
quảng cáo trang trí ngoài trời vào thời gian cao điểm của hệ thống điện; từ sau 22
giờ tắt toàn bộ đên chiếu sáng các panô quảng cáo tấm lớn.
- Các nhà hàng, khách sạn, cơ sở dịch vụ thương mại... tuân thủ nghiêm
các quy định về chiếu sáng tiết kiệm và hiệu quả; sẵn sàng cắt, giảm nhu cầu sử
dụng diện khi có thông báo của Điện lực trong trường hợp xảy ra thiếu điện.
Yêu cân Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ
tịch UBND các huyện, thành phó, thị xã, Giám đóc Công ty Điện lực Thanh Hoá, các
tổ chức, cá nhân hoạt động diện lực và các đơn vị có lên quan thực hiện nghiêm túc
Chỉ thị này.
Giao Sở Công Thương theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện.
của các ngành, các cáp, các đơn vị; định kỳ hàng quỹ tông họp tình hình thực hiện.
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (đẻ b/c);
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam (để píh chỉ đạo);
- Tổng Công ty Điện lực Miên Bác (đế p/h chỉ đạo);
- Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thành phó, thị xã;
- Đài PT&TH tỉnh, Báo Thanh Hoá, Báo Văn hoá và Đời sông;
- Công ty Điện lực Thanh Hoá;
- Các doanh nghiệp sử dụng năng lượng trọng điểm;
- Lưu: VT, CN.
4
