ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 9 năm 2019
CHỈ THỊ
Về việc tiếp tục tăng cường chấn chỉnh công tác quản lý công chức,
viên chức, hợp đồng lao động trong các cơ quan hành chính
nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập tỉnh Thanh Hóa
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số.
30/VPCP-TCCV ngày 04/01/2017 của Văn phòng Chính phủ về việc hợp đồng
chuyên môn, nghiệp vụ tại các cơ quan thuộc bộ, ngành, địa phương; Nghị quyết
số 54/NQ-CP ngày 10/5/2018 của Chính phủ về phiên họp thường kỳ tháng 4
năm 2018; UBND tỉnh đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo chấn chỉnh, xử lý việc
hợp đồng lao động trái quy định của pháp luật. Các cơ quan hành chính, đơn vị
sự nghiệp công lập đã nghiêm túc triển khai thực hiện; nhiều cơ quan, đơn vị đã
thực hiện xử lý, chấm đút các trường hợp lao động hợp đồng trái quy định. Tuy
nhiên, đến nay vẫn còn một số cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập ký
hợp đồng lao động để làm chuyên môn, nghiệp vụ; một số đơn vị đã tuyển dụng
công chức, viên chức đủ biên chế được giao, vẫn ký hợp đồng lao động ngoài
biên chế hoặc không thực hiện tuyển dụng viên chức đủ số lượng biên chế được
giao nhưng lại thực hiện hợp đồng lao động để làm chuyên môn, nghiệp vụ; thực
hiện ký hợp đồng lao động không đúng thẩm quyền, nội dung hợp đồng vi phạm.
các quy định của pháp luật, làm ảnh hưởng không nhỏ đến quyền lợi của người
lao động, vi phạm quy định quản lý biên chế công chức, viên chức.
Để đảm bảo việc tuyển dụng, sử dụng, quản lý biên chế công chức, viên.
chức theo đúng quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các
văn bản hướng dẫn thi hành; đồng thời chấm dút các trường hợp lao động họp.
đồng trái quy định theo đúng chỉ đạo của Thủ tưởng Chính phủ tại Công văn số
30/VPCP-TCCV ngày 04/01/2017 của Văn phòng Chính phủ; Chủ tịch UBND
tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức hành chính, đơn.
vị sự nghiệp công lập trực thuộc UBND tỉnh, các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã, thành phố thực hiện một số nội dung sau:
1. Đối với các cơ quan, tổ chức hành chính nhà nước: Nghiêm cấm ký hợp.
đồng lao động để làm chuyên môn, nghiệp vụ ở các cơ quan hành chính nhà.
nước; yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan xây dựng kế hoạch khắc phục những sai
sốt trong quản lý, tuyển dụng, sử dụng, quản lý biên chế công chức và hồ sơ cán
bộ, công chức; báo cáo kết quả thực hiện qua Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 31/12/2019.
2. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức thực hiện và chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp có kế hoạch giải
quyết dứt điểm số lao động hợp đồng không đúng quy định theo hướng sau:
2.1. Định hướng chung: Đối với trường hợp đã ký hợp đồng lao động làm
chuyên môn, nghiệp vụ, nếu còn chỉ tiêu biên chế thì thực hiện tuyển dụng vào
viên chức, trong đó ưu tiên các trường hợp đã ký hợp đồng lâu năm, có nâng lực,
phù hợp với vị trí cần tuyển dụng (Sở Nội vụ hướng dẫn đối tượng, chính sách mu.
tiên theo các Nghị quyết, quy định của Đảng, Chính phủ); sau khi đã tuyển dụng.
đủ số chỉ tiêu được giao vẫn đôi dư thì phải thực hiện chấm dút hợp đồng. Đối với.
cơ quan, đơn vị chưa sử dụng hết số biên chế được UBND tỉnh giao năm 2019,
phải chủ động xây dựng kế hoạch tuyển dụng hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền
tuyển dụng đảm bảo đủ biên chế làm việc tại các cơ quan, đơn vị. Các cơ quan,
đơn vị không có như cầu sử dụng hết số biên chế được UBND tỉnh giao năm.
2019, hoặc đến ngày 31/12/2019 chưa sử dụng hết số biên chế được giao má
không giải trình được là do lý do khách quan, phải xem xét, cắt giảm vào chỉ tiêu
biên chế năm 2020.
2.2. Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước cấp toàn
bộ kinh phí hoạt động thường xuyên:
a) Các đơn vị sự nghiệp công lập còn chỉ tiêu biên chế được giao phải thực
hiện việc tuyển dụng viên chức theo đúng quy định và số lượng biên chế được
giao; chấm dứt tình trạng hợp đồng lao động trong khi cơ quan, đơn vị chưa sử
dụng hết chỉ tiêu biên chế được giao.
b) Xây dựng phương án, kế hoạch giải quyết dút điểm số lao động hợp đồng
không đúng quy định; đồng thời đề xuất giải pháp cụ thể giải quyết việc thiếu số
lượng người làm việc so với định mức quy định và yêu cầu vị trí việc làm:
- Đối với các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trực thuộc UBND
các huyện, thị xã, thành phố: Căn cứ Quyết định số 3185/QĐ-UBND ngày
23/8/2016 của UBND tỉnh về việc quy định định mức bình quân học sinh/lớp học
và định mức biên chế cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên hành chính của các
trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở; số trưởng, số lớp, số học sinh, năm.
học 2019 - 2020; UBND các huyện, thị xã, thành phố xác định cụ thể số lượng
người làm việc của từng cấp học còn thiếu so với định mức quy định của tỉnh, để
xuất UBND tỉnh giao bổ sung chỉ tiêu biên chế hoặc lao động hợp đồng đối với
giáo viên mầm non theo Nghị định số 06/2018/NĐ-CP ngày 05/01/2018 của
Chính phủ; hỗ trợ định suất lương để trả tiền công cho cán bộ quản lý, giáo viên
dạy thêm giờ hoặc hợp đồng công việc theo quy định đối với giáo viên tiểu học.
- Đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc các lĩnh vực khác; Yêu cầu các đơn.
vị rà soát, báo cáo số lượng biên chế được cấp có thẩm quyền giao, tình hình
thực hiện chỉ tiêu biên chế được giao, số lao động hợp đồng đến thời điểm hiện
nay (làm rõ về số lượng lao động hợp đồng có quỹ lương được UBND tỉnh đồng
ý ở các năm trước đây; số lượng lao động hợp đồng do đơn vị tự ký và tự chỉ
trà); đồng thời, căn cứ khối lượng công việc dịch vụ công, định mức sử dụng lao
động dự kiến, tỉnh toán số biên chế cần bổ sung, nguồn kinh phí chí thưởng.
xuyên cần bổ sung; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh qua Sở Nội vụ, Sở Tài chính.
2
Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các ngành, đơn vị
có liên quan căn cứ vào các quy định hiện hành của pháp luật nghiên cứu giải
pháp giải quyết dứt điểm số hợp đồng lao động tại các đơn vị nêu trên; có ý kiến
tham mưu để xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/10/2019.
2.3. Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập có thu, tự bảo đảm một phần
kinh phí hoạt động thường xuyên:
a) Các đơn vị sự nghiệp công lập có thu, tự bảo đảm một phần chi phí hoạt
động thường xuyên đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt Đề án xác định vị trí
việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người lám việc
thực hiện theo cơ chế tự chủ (các trưởng đai học, cao đẳng: Viện quy hoạch kiến
trúc; Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; các bệnh viện công lập...): Căn cứ vào
điều kiện, tiêu chuẩn vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và
số lượng người làm việc thực hiện theo cơ chế tự chủ đã được Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt để tuyển dụng viên chức, ưu tiên tuyển dụng số lao động hợp đồng
theo quy định. Trưởng hợp không đủ tiêu chuẩn, điều kiện để tuyển dụng vào các
vị trí việc làm theo Đề án đã được phê duyệt, phải thực hiện chẩm dứt hợp đồng
lao động theo quy định.
b) Các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động
thường xuyên chưa được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt Đề án xác định vị trí
việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc
thực hiện theo cơ chế tự chủ; yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng ban, ngành,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trưởng chỉ đạo Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị trực thuộc xây dựng Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu chức
danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc thực hiện theo cơ chế tự
chủ, tổng hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt để thực hiện.
2.4. Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo toàn bộ kinh phí.
hoạt động thường xuyên: Xây dựng, phê duyệt Để án xác định vị trí việc làm, cơ
cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng người làm việc thực hiện theo
cơ chế tự chủ sau khi thống nhất ý kiến với Sở Nội vụ, trên cơ sở đó quyết định số
lượng người làm việc của đơn vị và tổ chức thực hiện việc tuyển dụng, sử dụng và
quản lý viên chức theo quy định.
3. Sở Tài chính: Kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh phí chi thường
xuyên, chỉ sự nghiệp theo quy định. Trường hợp sử dụng ngân sách để chí trả họp.
đồng lao động trái quy định thì xử lý theo thẩm quyền hoặc tham mưu cấp có
thẩm quyền xử lý nghiêm theo quy định.
4. Kho bạc Nhà nước tỉnh: Thực hiện và chỉ đạo Kho bạc Nhà nước các.
huyện, thị xã, thành phố kiểm soát chặt chẽ các cơ quan hành chính, đơn vị sự
nghiệp công lập sử dụng kinh phí, không để tình trạng chi trả hợp đồng lao động
trái quy định của pháp luật.
3
5. Sở Nội vụ:
5.1. Tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức thi tuyển công chức kịp thời, bảo.
đảm số lượng công chức làm việc theo chỉ tiêu biên chế được giao cho các sở,
ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố.
5.2. Tổng hợp, thẩm định trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch
tuyển dụng viên chức cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc sở, ban.
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố bảo đảm đủ số lượng, nâng cao chất
lượng theo yêu cầu của vị trí việc làm đã được phê duyệt.
5.3. Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền và tham mưu xử lý.
trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan, đơn vị ký kết hợp đồng lao động không.
đúng quy định.
54. Theo dõi đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện của các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị trực thuộc, tổng hợp bảo
cáo UBND tỉnh và cơ quan có thẩm quyền.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, Chủ tịch UBND các.
huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị này; định kỳ hàng
quý (trước ngày 25 của tháng cuối quy) báo cáo kết quả thực hiện về Sở Nội vự
để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, ĐVSN trực thuộc UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
4
