Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/04/2016 16:20:47
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 4 năm 2016
CHỈ THỊ
V/v tổ chức chiến dịch vệ sinh môi trường phòng, chống
vi rút 2ila và sốt xuất huyết
Theo thông báo của Tổ chức Y tế thể giới (WHO), hiên nay dịch bệnh do
vi rút 2la đang diễn biến phức tạp, đã xuất hiện tại 61 quốc gia và vùng lãnh.
thổ trên phạm vi toàn cầu. VTI0 tiếp tục khẳng định dịch bệnh do vi rút 2ila là
tình trạng khẩn cấp toàn cầu và ngày cảng có nhiều bằng chứng khoa học về mối
liên quan giữa nhiễm vi rú: 2iaa với chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh, hội chứng
viêm đa rễ dây thần kinh (Gullain-Bare) và một số tồn thương năo - tủy sống
nghiêm trọng khác ở người lớn; đường lây truyền chủ yếu thông qua muỗi Aedes
(tốn tại phổ biến ở Việt Nam); đồng thời nhận định dịch bệnh này vẫn tiếp tục là sự
kiện y tế công cộng khẩn cấp gây quan ngại quốc tế.
Tại Việt Nam, đến nay đã ghi nhận 2 bệnh nhân nhiễm vi rút 2iba tại tỉnh
Khánh Hòa và Thành phố Hồ Chí Minh. Bộ Y tế đã chuyển trạng thái dịch sang
tình huông II trong kế hoạch phòng, chống dịch do vi rút 2ilca.
Căn cứ Quyết định 460/QĐ-BYT ngày 5/2/2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế
về kế hoạch hành động phòng, chống dịch bệnh do vi rú: 2lha, Công văn số
1396/BYT- DP ngày 16/3/2016 của Bộ Y tế về việc tổ chức chiến dịch phòng,
chống 288 và sốc xuất huyết. Nhằm chủ động trong công tác phòng, chống dịch.
tại địa phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu Giám đốc các sở, ban.
ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức chính trị, chính
trị xã hội thực hiện tốt một số nội dung sau:
1. Giao Sở Y tế (Thường trực Ban chỉ đao phòng, chống dịch bệnh trên
người) chủ động phối hợp với Cục Y tế dự phòng Bộ Y tế theo dõi, cập nhật sát
điển biến tỉnh hình dịch bệnh do vi rừ 2isa. Triên khai thực hiện các giái pháp.
thông tin, truyền thông kịp thời, cảnh báo về tính nguy hiểm, khả năng lây lan,
phương pháp phòng, chống dịch bệnh để nhân dân biết và chủ động phòng bệnh.
2Aka. Chủ động xây dựng kế hoạch phòng bệnh do vi rít 2iia trên địa bàn tỉnh
theo hướng dẫn của Bộ Y tế, phù hợp với tính hình thực tế tại địa phương. Tham
mưu tổ chức phát động chiến dịch Người dân tự diệt muỗi, loăng quảng phông,
chống dịch bệnh do vi rừ 2la và sốt xuất huyết”. Triển khai hướng dẫn kiểm
tra, giám sát, kiểm soát ngăn chặn kịp thời bệnh đo vi rú: 2la xâm nhập vào
Thanh Hóa, tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho các đơn vị tế dự phòng và điều
trị các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh tại các cửa khẩu và tại các địa phương;
chủ động ngàn chặn dịch lây lan ra cộng đồng, hạn chế số người mắc và số ca từ
vong khi dịch xuất hiện trên địa bàn tỉnh.
2. Giao Sở Ngoại vụ phối hợp Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội khuyến nghị người dân không nên đến vùng dịch.
lưa hành, đồng thời chủ động thông báo cho cơ quan Y tế các trường hợp từ
vùng dịch về địa phương.
3. Sở Tài chính chủ động, phối hợp với Sở Y tế để xuất nguồn kinh phí
đảm bảo nhu cầu thuốc, hóa chất và các trang thiết bị phục vụ công tác phòng,
chống dịch tại địa phương theo quy định hiện hành.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố trên cơ sở Kế hoạch phòng, nhống
dịch đã được phê duyệt chủ động xây dựng kế hoạch và triển khai có hiệu quả
công tác phòng, chống dịch trên địa bàn. Chủ động tế chức triển khai chiến dịch.
Người dân tự diệt muôi, loăng quảng phòng, phống dịch bệnh do vi rút 2lka và
sốt xuất huyế: trên địa bàn quản lý. Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn.
tiến hành thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh tiến hành xử phạt hành.
chính các tổ chức, cá nhân cố tỉnh không thực hiện các biện pháp phòng, chống
dịch bệnh tại địa phương.
5. Đề nghị các tổ chức chính trị, chính trị xã hội trong phạm vi trách
nhiệm, lĩnh vực quản lý có kế hoạch chủ động phối hợp tốt với ngành y tế chỉ
đạo các hoạt động phòng chống dịch trên địa bàn phụ trách nhằm vận động mọi
người dân, toàn thế cộng đồng chung tay phòng chống dịch bệnh.
6. Sở Y tế tổng hợp tình hình và báo cáo kết quả thực hiện theo quy định;
gửi Bộ Y tế và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan triển
khai có hiệu quả các nội dung trên./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Văn phòng UBND tỉnh (để th/dõi);
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh (để th/hiện);
- Thành viên BCĐ phòng chống dịch trên người tỉnh(để phíng ,
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để th/hiện);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
2
