Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/04/2016 16:56:42
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:45 /CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 4 năm 2016
CHỈ THỊ
và việc tăng cường công tác tuyên truyền, vận động lao động cư trú.
bất hợp pháp tại Hàn Quốc về nước và lao động về nước đúng thời hạn
Thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt.
Nam và Bộ Việc làm và Lao động Hản Quốc về tuyển chọn và đưa người lao
động đã làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình cấp phép việc lâm cho rao
động là người nước ngoài của Hận Quốc (KTS). Trong những năm qua, người
lao động đi làm việc tại Hàn Quốc theo chưang trình HPS đã được tạo điều kiện.
thuận lợi về các thủ tục hành chính, chỉ phí thấp, thu nhập tương đối cao; số iao
động của tỉnh đí làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình BPS ngày càng tăng,
tỉnh đến nay Thanh Hóa có gần 5.000 lao động đã và đang làm việc tại Hàn.
Quốc. Hàng năm, số tiền mề lao động làm việc tại Hàu Quốc gửi về cho gia
đình khoảng hơn 40 triệc USD (chiếm khoáng 42% tổng số tiền lao động đĩ làm
việc ở nước ngoài gửi về).
Tuy nhiên, hiện nay có nhiền lao động Việt Nam làm việc tại Hàn Quốc
tự ý đổi chỗ làm việc, không về nước đúng thời hạn theo hợp đồng, ở lại Hàn.
Quốc làm việc và cư trú bất hợp pháp. Điều này đã làm ảnh hưởng không nhô
đến quan hệ hợp tác về lao động gữa Việt Nam và Hàn Quốc. Trong đó, Thanh
Hóa là một trong những tỉnh đứng dẫn toàn quốc về tình trạng nêu trên với 898
lao động đang cơ trú bất hợp pháp. Trung thửi gian tới, nếu không khắc phục
tỉnh trạng này Thanh Hóa có thể là một trong những tỉnh sẽ bị hạn chế lao động
tham gia vào thị trường lao động Hàn Quốc.
Để nhanh chóng khắc phục tình trạng trên, đồng thời triển khai thực hiện
nghiêm Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày 30/5/2014 của Thủ tướng Chính phủ về tăng
cường công tác quản lý người bo động Việt Nam tại Hàn Quốc; tạo cơ hội chơ
những người lao động đang có nguyện vợng, đủ điều kiện thược đi làm việc tại
Hàn Quốc trong thời gian tới, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Chí thị:
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Chủ trì, phối hợp với các ngành, UBND các cấp tổ chức tuyên truyền,
cung cấp đầy đủ thông tin bằng nhiều hình thức về chính sách, pháp luật xuất.
khẩu lao động và các quy định hướng dẫn chương trình đưa người lao động Việt
Nam đi làm việc tại Iin Quốc; cung cấp các thông tin về tình hình lao động
Thanh Hóa làm việc tại Hàn Quốc, những chính sách ưu đãi đối với lao động
trung thành mẫu mực và lao động hoàn thành hợp đồng về nước đúng hạn.
- Thường xuyên cung cấp danh sách, địa chỉ người lao động đang cư trú
bất hợp pháp, người lao động sấp hết hạn hợp đồng lao động theo chương trình.
E98 cho UBND các huyện, thị xã, thành phố để chỉ đạo, triển khai thực hiện.
- Phối hợp với chính quyền địa phương nâng cao chất lượng công tác
tuyển chọn và đào tạo người lao động trước khi đi làm việc tại Hàn Quốc, bảo
đảm đáp ứng yêu cầu về tay nghề, ngoại ngữ và ý thức chấp hành pháp luật, kỷ.
luật lao động.
2. Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa tăng cường
các hoạt động thông tin, tuyên truyền về những chính sách pháp luật, chế tài xử
lý đối với người lao động cơ trú và làm việc bất hợp pháp tại Hàn Quốc để
người dân biết và chấp hành.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Chỉ đạo các ban, ngành liên quan tổ chức thực hiện theo thẩm quyền.
việc xử lý vi phạm hành chính đối với người lao động vi phạm quy định tại
Nghị định 95/2013/NĐ-CP ngày 22/8/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi
phạm hành chính trong ĩnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa lao động đi
lâm việc ở nước ngoài theo hợp đồng, tổ chức cưỡng chế thi hành quyết định xử
phạt vi phạm hành chính đã được Đại sử quân Việt Nam tại Hản Quốc ban và
thông tin rộng rãi trong dư luận.
- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn phối hợp chặt chẽ với các tổ
chức đoàn thể xã hội, tổ chức tuyên trayền, vận động, tư vến đến tận các gia
đình có cơn, am và người thân làm việc tại Hản Quốc, yêu cầu các gia đình can.
kết vận động coa, an và người thân thực hiện đủng các quy định của pháp luật
và các cam kết trong hợp đồng, không ở lại cư trú và làm việc bất hợp pháp tại.
Hàn Quốc. Đồng thời niêm yết danh sách những lao động đang làm việc và cơ
trú bất hợp pháp tại trụ sở UBND xã, phường, thị trấn, nhà văn bóa thôn, bản và
thường xuyên thông báo trên hệ thống Đải truyền thanh.
Các địa phương có tỷ lệ lao động ở lại bất hợp pháp cao tại Hàn Quốc,
cần đặt mục tiên cụ thể đến hết quý II năm 2016 giảm xuống dưới 30%. Đưa nội
dung vận động người lao động vê nước đúng bạn vào kế hoạch công tác và định.
kỳ đánh giá kết quả thực hiện.
- Theo dõi và tổng hợp tình hình về nước của người lao động thuộc địa
phương và báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Lao động- Thương binh và Xã hội
Thanh Hóa).
4. Đổ nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh; Hội Cựu chiến binh tỉnh, Hội.
Nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Tỉnh Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ
Chí Minh, Liên đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo, đôn đốc Mặt trận tổ quốc huyện và
các tổ chức hội, đoàn thể cấp huyện, xã phối hợp với chính quyền đặc phương
cùng cấp đấy mạnh và đa đạng bóa các hoạt động tuyên truyền, quán triệt tới.
2
đoàn viên, hội viên và nhân dâp thực hiện tuyên truyền, vận động các gia đình.
có con, can và người thân dang lao động và cư trú bất hợp pháp tại Hàn Quốc vế
nước và lao động về nước đúng hạn.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành và các cơ quan,
đơn vị có liên quan, Củủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị này, giao Sở Lao động-Thương binh và Xã bội chịu trách
nhiệm theo dõi, kiểm tra, dôn đốc việc thực hiện Chỉ thị; định kỳ 6 tháng, hàng
năm tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh về tình hình và kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động TBXH (để b/c);   - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan (th/h);
- Các tổ chức CT-XH của tỉnh (ph/h);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (th/n);
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
3
