ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 6 năm 2015
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác tiếp công dân,
giải quyết khiếu nại, tố cáo
Thực hiện Chỉ thị số 35-CT/TU ngày 26/5/2014 của Bộ Chính trị về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác tiếp công dân, giải quyến
khiếu nại, tố cáo; dưới sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh cùng với sự nỗ.
lực của các cấp, các ngành, công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố
cáo trên địa bàn tỉnh những năm qua đã từng bước được nâng cao, không để
phát sinh điểm nóng, góp phần ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự an.
toàn xã hội. Tuy nhiên, vẫn còn vụ việc giải quyết không kịp thời, chưa đảm.
bảo quy trình, quy định; một số vụ việc khiết kiện đông người, san khi xem.
xét giải quyết công dân vẫn tiếp tục khiếu kiện do nhiều nguyên nhân, trong
đó có việc một số cấp ủy đảng cơ sở chưa quan tâm lãnh đạo đúng mác.
người đứng đầu cơ quan, đơn vị chưa nêu cao vai trò, trách nhiệm cá nhân
trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố các.
Nhằm phát huy kết quả đã đạt được, khắc phục những hạn chế, tồn tại
trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện Công văn
số 704/TTg-V.1 ngày 18/5/2015 của Thô tướng Chính phủ về việc chỉ đạo
công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; Chủ tịch UBND tỉnh yêu
cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Giám đốc các sở, Thủ
trưởng các ban, ngành, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND tỉnh thực hiện.
tốt một số nội dung công việc sau đây:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về tiếp
công dân, giải quyết khiến nại, tố cáo đến xã, phường, thị trấn, trọng tâm là
thực hiện tốt Kế hoạch số 76/KH-UBND ngày 07/7/2014 của UBND tỉnh về
việc thực biện Đề án tiếp tục tăng cường công tác phổ biến giáo dục pháp luật
vổ khiếu nại, tố các ở xã, phường, thị trấn giai đoạn 2014 - 2016.
- Theo dõi, nắm chắc tình hình khiếu nại, tố các; giải quyết kịp thời,
đứt điểm các vụ việc thuộc thẩm quyền ngay từ khi mới phát sinh, nhất là
những vụ việc liên quan đến đất đai, chuyển đổi mô hình chợ, giải phóng mặt
bằng, gây ô nhiệm môi trường và kiên quan đến nhân sự đại hội Đảng các cấp.
- Tập trung giải quyết dứt điểm những vụ việc khiếu nại, tố cáo phức
tạp, tồn đọng, kéo dài; tổ chức thực hiện nghiêm túc, triệt để các quyết định,
kết luận giải quyết khiếu nại, tố cáo đã có hiệu lực pháp luật và những vụ việc.
các cơ quan Trung ương, Chủ tịch UBND tỉnh và các sở, ngành đã có ý kiến
chỉ đạo thực hiện theo quy định
- Thực hiện nghiêm túc Luật Tiếp công dân, Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo,
các Nghị định, Thông tư hướng dẫn thi hành. Trường hợp công dân của địa
phương tụ tập đông người lên tỉnh và ra Trung ương khiếu kiện (nhất là vào thời.
gian điển ra các kỳ hợp của Quốc hội, Đại hội Đảng các cấp và các sự kiện chính.
trị quan trọng khác): Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố phải kịp thời có
văn bản báo cáo cụ thể nội dung, quá trình, kết quả giải quyết vụ việc cho Thanh.
tra tỉnh và Ban Tiếp công dân tỉnh để báo cáo Trụ sở Tiếp công dân Trung ương,
Chủ tịch UBND tỉnh và các cơ quan liên quan, đồng thời thịu trách nhiệm phân
công lãnh đạo và cán bộ có đủ thẩm quyền phối hợp với các cơ quan cấp tỉnh,
Trung ương để tiếp và vận động đưa công dân trở về địa phương mình; xem xét,
khẩn trương giải quyết vụ việc đúng theo quy định của pháp luật.
2. Thanh tra tỉnh
- Theo dõi, nắm chắc và dự bảo sớm tình hình về khiếu nại, tố cáo trên
địa bàn tỉnh, nhất là những địa bàn trọng điểm, những nơi để phát sinh khiểu.
kiện đông người, phức tạp; chủ động đề xuất, kịp thời báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh biện pháp giải quyết, không để phát sinh điểm nóng.
- Tập trang xác minh các vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền
của Chủ tịch UBND tỉnh; kiến nghị hướng giải quyết khách quan, đứng pháp
luật, sát thực tế, thấu lý, đạt tỉnh, tạo sự đồng tỉnh của các cấp, các ngành và
người dân, sau khi có quyết định giải quyết chấm dứt được khiếu kiện.
- Phối hợp với các ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục
rà soát các vụ việc khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng, phức tạp, kéo dài, xác định
rõ nguyên nhân và trách nhiệm; nghiên cứu đề xuất biện pháp giải quyết kịp
thời, dứt điểm.
- Phối hợp với các ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
tổ chức tốt công tác tiếp công dân, xử lý đơn và giải quyết khiểu nại, tố cáo
trong thời gian điễn ra các kỳ hợp của Quốc hội và Đại hội Đảng các cấp.
- Tăng cường hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về công tác tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo cho các ngành, huyện, thị xã, thành phố.
3. Giám đốc các sở, Thả trưởng các ban, ngành, các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc UBND tỉnh
- Tiếp tục quân triệt và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị số 35-
CT/Tư ngày 26/5/2014 của Bộ Chính trì về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác tiếp công dân, giải quyết khiểu nại, tố cáo; Luật Tiếp công
dân, Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo, các Nghị định, Thông tư hướng dẫn thì
hành và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo; đề ra các biện pháp cụ thể, kịp thời khắc phục những
tồn tại, hạn chế trong công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
- Giải quyết kịp thời, đứt điểm các vụ việc thuộc thẩm quyền; phối hợp
tốt với UBND các huyện, thị xã, thành phố trong việc giải quyết các vụ việc.
khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp; các vụ việc thuộc thẩm quyền giải
2
quyết của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; vụ việc có liên quan thuộc chức
năng quản lý ngành, lĩnh vực.
4. Công an tỉnh
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và Công an các huyện, thị xã chủ động
theo dõi, nắm chắc tình hình diễn biến các vụ việc khiếu kiện phức tạp, đông
người ảnh hưởng đến trật tự, trị an; tham mưu cho cấp ủy, chính quyền có
biện pháp giải quyết, xử lý kịp thời, bảo đảm an ninh trật tự trên địa bàn.
- Phát hiện và tập trung xử lý kịp thời những trường hợp quá khích, lợi
dựng việc khiếu kiện để lôi kéo, kích động, tụ tập đông người khiếu kiện; mít
tỉnh, biểu tình trái pháp luật, gây mất ổn định về an ninh, trật tự.
5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên quan
tâm phối hợp với các ngành, huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo
cho các hội viên, đoàn viên để nâng cao nhận thức và trách nhiệm trong việc
thực hiện và vận động người khiếu nại, tố cáo chấp hành quyết định giải quyết
khiếu nại, xử lý tố cáo đã có hiệu lực pháp luật, góp phần ổn định tình hình.
6. Đề nghị đồng chí Bí thư huyện ủy, thị ủy, thành ủy tăng cường lãnh.
đạo công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo trên địa bàn; đảm bảo coo
các vụ khiếu nại, tố cáo, kiến nghị phải được giải quyết kịp thời, đúng quy
định của pháp luật ngay tại cơ sở.
7. Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tính, các cơ quan
thông tấn báo chí trên địa bàn tăng cường tuyên truyền, định hướng thông tin.
về giáo dục pháp luật, biểu dương điển hình tốt, phê phán việc làm không tốt
về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh.
Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thi này. Giao
Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh hướng dẫn, kiểm.
tra, đôn đốc việc thực hiện và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ (để BC);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (để BC);
- Thường trực Tỉnh uỷ (để BC);
- Thường trực HĐND (để BC);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;   Nguyễn Đình Xứng
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Huyện ủy, thị ủy, thành ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa; Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, TD (02 bản).
3
