UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:166/CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 11 năm 2019
CHỈ THỊ
Về việc tập trung chỉ đạo thực hiện chăn nuôi an toàn sinh học, kiểm soát
tái đàn lợn để phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Trong thời gian qua, Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban.
hành nhiều văn bản lãnh đạo, chỉ đạo các ngành, các cấp thực hiện quyết liệt,
đồng bộ các giải pháp phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi nên công tác
phòng, chống dịch bệnh đã đạt được những kết quả quan trọng, vừa đảm bảo
kiểm soát dịch bệnh, vừa đảm bảo lưu thông sản xuất; sau hơn 8 tháng xảy ra
dịch bệnh, toàn tỉnh vẫn tiêu thụ được trên 1.019 nghìn con lợn và duy trì được
tống dàn chăn nuôi lợn trên 935 nghìn con. Tuy nhiên, diễn biến dịch tả lợn.
Châu Phí còn rất phức tạp, hàng ngày toàn tỉnh phải tiểu hủy bằng ngàn con lợn.
Số lợn nhiễm bệnh phải tiêu hủy chủ yếu xảy ra tại các hộ chăn nuôi nhô lê chưa
đảm bảo điều kiện chăn nuôi an toàn sinh học. Trong điều kiện giá thịt lợn hơi
tăng nhanh, nếu không tập trung chỉ đạo, tổ chức kiểm soát chặt chẽ tái dân, vắn
để các hộ, cơ sở chăn nuôi chưa đủ điểu kiện chăn nuôi an toàn dịch bệnh vẫn tái
dân thì không thể ngăn chặn, đẩy lài dịch tả lợn Châu Phi, hơn nữa ngân sách
không thể đáp ứng được nguồn kinh phí hỗ trợ cho các hộ có lợn mắc dịch tả lợn.
Châu Phi phải tiêu hủy và người chăn nuôi cũng chịu rủi ro lớn.
Để triển khai quyết liệt, hiệu quả các giải pháp phòng, chống bệnh Dịch tả
lợn Châu Phí, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về chăn
nuôi, thú y, Nghị quyết số 42/NQ-CP ngày 18/6/2019 của Chính phủ, các chỉ thị,
nghị quyết, văn bản chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh, trong đó tập trung chỉ đạo, triển khai quyết liệt các nội dung sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố, Mặt
trận Tổ quốc và các đoàn thể, Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình.
tỉnh và các cơ quan thông tin đại chúng thông tin, tuyên truyền sâu rộng về tính
chất nguy hiểm, tác hại nghiêm trọng của bệnh Dịch tả lợn Châu Phi; hiệu quả
của chăn nuôi án toàn sinh học; việc thực hiện tái dân có điều kiện theo hướng
dẫn của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số 5329/BNN-CN ngày
25/7/2019, UBND tỉnh tại Kế hoạch số 43/KH-UBND ngày 21/02/2019, Sở
Nông nghiệp và PTNT tại các công văn số 3727/HD-SNN&PTNT và
3734/SNN&PTNT-CN ngày 27/9/2019.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
2.1. Tập trung hướng dẫn kỹ thuật cho các cơ sở chăn nuôi áp dụng
nghiêm ngặt các biện pháp vệ sinh phòng bệnh, thường xuyên khử trùng, tiêu
độc và thực hiện chăn nuôi an toán sinh học theo hướng dẫn của ngành nông
nghiệp và phát triển nông thôn.
2.2. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc chăn nuôi của các cơ sở
chăn nuôi, đặc biệt là công tác tái đân lợn; kiên quyềt không thực hiện tái đản
đối với các hộ chăn nuôi không đủ các điều kiện chăn nuôi an toàn sinh học,
nhằm hạn chế xảy ra rủi ro, thiệt hại do dịch có thể tái phát.
2.3. Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức triển khai thực hiện kê.
khai hoạt động chân nuôi lợn, trường hợp tái dân phải báo cáo và được sự đồng ý
bằng văn bản của Chủ tịch UBND cấp xã. Kể từ ngày 10/11/2019, các cơ sở chăn
nuôi tái dân chưa được Chủ tịch UBND cấp xã đồng ý mà xảy ra bệnh Dịch tả lợn.
Châu Phi thì không được hỗ trợ thiệt hại tử nguồn ngân sách Nhà nước.
2A. Tập trung chỉ đạo chuyển dần từ chăn nuôi nhỏ lẻ sang chăn nuôi
trang trại đủ điều kiện về chăn nuôi an toàn sinh học, an toàn dịch bệnh; khuyến
cáo đến các chủ trang trại nâng cấp, sửa chữa hệ thống chuồng trại, hạ tầng chăn.
nuôi lợn và có biện pháp xử lý chất thải hữu hiệu để cơ sở chăn nuôi đáp ứng
điều kiện chăn nuối an toàn sinh học.
2.5. Tập trung hướng dẫn, khuyến cáo các cơ sở chăn nuôi lợn bị bệnh
Dịch tả lợn Châu Phi đã được tiêu hủy và tiêu độc khử trùng toàn bộ khu chăn
nuôi, không nên tiếp tục chăn nuôi lợn mà chuyển sang chăn nuôi các loại vật
nuôi khác như chăn nuôi gia cầm, chăn nuôi trấu, bỏ hoặc để trống chuồng trại
một thời gian đủ dài để cắt đứt mắm bệnh còn tồn tại trong môi trường để dịch
bệnh không bị tái nhiễm trên đàn lợn mới tái đàn.
Người đứng đầu các địa phương, đơn vị nếu để xảy ra tình trạng tái dân tự:
phát, tái dàn lợn khi chưa đủ điếu kiện chăn nuôi an toàn sinh học làm lây lan dịch.
bệnh trên địa bàn phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra đôn.
đốc các địa phương, đơn vị thực hiện nghiêm quy định, điều kiện về tải đản lợn;
các biện pháp chăn nuôi lợn an toàn sinh học để phòng, chống bệnh Dịch tả lợn.
Châu Phi trên địa bàn tỉnh.
4. Các sở, ngành, thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh gia súc,
gia cầm và các bệnh lây lan tử động vật sang người, các Tổ công tác được thành.
lập theo Quyết định số 3780/QĐ-UBND ngày 23/9/2019 của Chủ tịch UBND
tỉnh tổ chức đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện tại các địa phương.
5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể tăng cường
tuyên truyền, vận động hội viên, đoàn viên, các chủ trang trại, hộ chăn nuôi thực.
hiện tốt các biện pháp phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phị, quy định chăn
nuôi an toàn sinh học, việc thực hiện tái dân đảm bảo các điều kiện theo quy
định; đồng thời, tăng cường giám sát, kịp thời phát hiện, để xuất cơ quan có
thẩm quyền xử lý đối với tổ chức, cá nhân thiếu trách nhiệm, thiếu tích cực.
buông lông trong công tác phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ngành, đơn vị, các tổ chức, cá
nhân liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương tổ chức
2
triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung của Chị thị này, định kỳ hàng tháng.
báo cáo kết quả thực hiện, các khó khăn, vướng mắc và kiến nghị, đề xuất (nếu
có), gửi Sở Nông nghiệp và PTNT tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- VPCP, Bộ NN&PTNT (để b/c):
- Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:
- Thành viên BCĐ phòng, chống dịch tỉnh;
- Các Tổ công tác phòng, chống bệnh DTLCP:
- Bí thư Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;
- Lưu: VT, NN. (524.2019)
Nguyễn Đình Xứng
3
