Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/01/2016 17:00:51
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 94 /CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 01 năm 2016.
CHỈ THỊ
Về tổ chức đón Tết Nguyên đán Bính Thân năm 2016
Thực hiện Chỉ thị số 31/CT-TTg ngày 24/12/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường công tác quản lý điểu hành nhằm bình ổn thị trưởng, giá
cả, bảo đảm trật tự, do toàn xã hội dịp Tàt Nguyên dân Bính Thân 2016 và để
đảm bảo các điều kiện cho nhân dân trong tỉnh được đón Tất truyền thống của
dân tộc trong không khí vui tươi, lành mạnh, an toàn và tiết kiệm, Chủ tịch
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tệp trung chỉ
đạo thực hiện có kết quả các công việc sau;
1. Tăng cường quản lý nhà nước trên các lĩnh vực, lập trung tháo gỡ
khó khăn, đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, tăng nguồn cung hàng hoá, đấp
ứng nhu cầu sản xuất và tiêu dùng của nhân dân.
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các
cơ quan, đơn vị tiên quan, tập trong thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm
vụ và giải pháp găm 2016 mà Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Trh.
uỷ và Nghị quyết của HĐND tỉnh đã để ra ngay từ chững ngày dăn, tháng đầu
của năm 2016; tập trung chỉ đạo thảo gỡ khẻ khăn, vướng mắc, nhất là vố
nguồn vốn, mặt bằng sản xuất, nguồn nguyên liệu, thị trưởng tiêu thụ, cơ chế
chính sách,.. để đẩy nhanh tiến độ các dự án xây dựng cơ bản; đẩy mạnh sản
xuất, kinh doanh, tăng nguồn hàng hoá cung ứng ra thị trưởng, đấp ứng nhu:
cầu sản xuất và tiêu dùng tăng cao trong dịp Tết Bính Thân năm 2016.
- Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung
chỉ đạo toàn thành kế hoạch sản xuất vụ chiêm xuân; đẩy mạnh sản xuất rau.
mâu, hoa quả, cây cỉnh, chăn nưới gia súc, gia cầm, khai thác và nuôi trồng thuỷ
sản; tăng cường các kiện pháp phòng, chống bạn, chống rát, chống cháy rừng và
phòng, chống dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi, tạo nguồn cung lương thực,
thực thẩm và hàng hòa thiết yếu với chất lượng tốt, bảo dâm an toàn, án dịch.
phục vụ nhân dân trong dịp Tết.
- Sở Công Thương tổ chức thu thập, phân tích thông tin, dự bảo cung -
cầu hàng bóa đế định bướng vho các doanh nghiệp xây dựng kế hoạch, phương.
ân sản xuất, kinh doanh, dự trữ hàng hóa, đáp ứng đủ, kập thời nhu cầu sào.
xuất và tiêu dùng của nhân dân; vận động các doanh nghiệp thương mại tham
gia bình ổn thị trường, giá cả, chuẩn bị dự trở hàng hóa, mởi rộng mạng lưới
kinh doanh, đưa hàng hóa về khu vực nông thôn, vùng sốc, vùng xa, vùng miển
núi, hải đáo trong dp Tết; tích cục thực hiệr các giải pháp để đảm bảo cung.
ứng diệu phục vụ nhu cầu sản xuất và tiêu dùng; phải hợp với các ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phế, theo dõi sát điển biến qung cầu hăng hoá
để kịp thời có biện pháp bảo đám sản xuất, tổ chác phân phối, lưu thông hàng.
hoá thông suốt, không để xây ra tình trạng đầu cơ, gìy sốt giá, nhất là các mặt
hàng thiết yếu như xảng đầu, chất đốt, lương thực, thực phẩm và các mặt hàng.
tiêu dùng khác của nhân dân trong dịp Tết,
- Sở Giao thông Vận tải tăng cường kiểm tra, bảo đảm an toàn kỹ thuật
các phương tiện tham gia vận tải bảnh khách, vận tải hàng hoá; đồng thời, cứ
đạo các doanh nghiệp kinh doanh vận tải xây dựng kế hoạch cụ thể để tăng
cường năng lực, phương tiện, đáp ứng như cầu đi lại, tham quan, du lịch và vận
chuyển hàng hoá của nhân dân trong dịp trước, trong và sau Tết
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tăng cường kiểm tra, giám sát các
hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, lễ hội trong dịp trước, trong và sau Tết;
kịp thỏi ngăn chặn và xử lý nghiêm các điểu hiện tiêu cực, lợi dựng lễ hội để tố
chức các hoạt động thu hợi trái pháp luật; đồng thời, đẩy mạnh các hoạt động
quảng bá du lịch lễ hội, văn hoá, tâm tình, danh thắng nhằm gìn giữ, phát huy.
giá trị di tích, truyền thống văn hoá của các dân tộc trong tỉnh,
- Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các doanh nghiệp kinh doanh dịch
vụ viễn thông, công nghệ thông tin, bảo đảm thông tin liên lạc thông suốt trên
các mạng điện thoại cổ định, diện thoại di động và Intertec; phối hợp với Sở
Công Thương, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan thông tấn,
báo chí tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân tích cực hưởng ứng Cuộc vận
động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” và chủ trương Nguri
Thanh Hóa ưu tiên dùng hàng Thanh Hòa” theo Chỉ thị số 13/CT-UBND ngày
09/7/2014 của UBND tỉnh.
- Công ty Diện tực Thanh Hóa, Công ty TNHH một thành viên Cấp nước
Thanh Hoá khẩn trương kiểm tra, bảo dưỡng hệ thống cung cấp nước sạch,
truyền tài điện năng, đảm bảo cung cấp ổn định, liên tạo, đáp ứng nhu cầu sản
xuất và sinh hoạt của nhân dân trong dịp Tết.
Ngân hàng Nhà nước - Chi nhánh Thanh Hoá chỉ đạo các ngân hàng.
thương mại đẩy mạnh các biện pháp huy động vến, tạo điều kiện thuận lợi cho.
các doanh nghiệp vay vến phải triển sản xuất, kinh doanh, nhất là các doanh.
nghiệp sản xuất, kinh doanh bàng tiêu dúng thiết yếu, doanh nghiệp dự trở
hăng hoá để tham gia bình ền thị trường trong dịp Tết; chỉ đạo đảm bảo hệ
thống máy rút tiền ATM hoạt động an toàn, thông suốt, cung ứng đủ tiền mạt
cho nhân dân trước, trong và sau Tết.
2. Tăng cường các hiện pháp quản lý thị trường, quản lý nhà nước về
giá, đảm bảo bình ốn thị trường trong dịp trước, trong và sau Tết.
- Ban Chỉ đạc 389 linh chỉ đạo Sở Công Thương (Chi cục Quản lý thị
trường) phối hợp với lực lượng bải quan, công an, bộ đội biên phòng, các ngành.
liên quan và các địa phương tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ thị trưởng;
đẩy mạnh công tác chống buôn bán, vận chuyển hàng cấm, hàng nhập lậu, kinh.
doanh hàng giá, hàng kèm chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc, không báo.
2
đảm vệ sinh an toàn thực phẩm; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các tổ chức, cá
nhân buôn lậu, gian lận thương mại, gian lận trong đo lưởng, đầu cơ, găm hàng.
tăng giá bết hợp lý, tập trung trên tuyến biến giới, tuyển biên, các đó thị, nhất là
các mặt hàng như thuốc kã, rượn, bia, bánh hẹo, pháo, thuốc nổ, để chơi trẻ en,
sản phẩm văn hoá, thực phẩm chế biến, tươi sống,...
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan, các địa phương
tăng cường kiểm tra các cơ sử sản xuất, kinh doanh trong việc thực hiện đăng
ký, kê khai, niêm yết giá hàng hoá, phí dịch vụ và bán hàng hoá, dịch vụ theo.
đúng giá niêm yết; có biện pháp xử lý kịp thời tình trạng tăng giá cục bộ, điều
chính giá nhiều mặt hàng vào cùng một thời điểm; xử lý nghiêm các đối tượng
vi phạm, tập trung vao các mặt bảng thực hiện bình ổn giá, nhất là ở các chợ,
siên thị, trung tâm thương mạt, các đó thị, khu vui chơi, giải trí, điểm tham
quan, du lịch,...
- Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng
cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc buân bản và sử dụng chất cầm trong.
sản xuất, chế biến các sản phẩm nông nghiệp; kiểm soát chặt tỷ lệ mẫu giám
sát tốn dư thuốc bảo vệ thực vật, hóa chất, kháng sinh trong các sản phẩm nông
sản và chăn nưới; kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm tại các chụ, cơ sở kinh
doanh nông sản, các cơ sở giết mổ gia súc, gia cắm; xử lý nghiêm các tổ chức,
cá nhân sai phạm.
- Cục Thuế Thanh Hóa, UBND các huyện, thị xã, thành phố, tăng cường
các kiện pháp chanh tra, kiểm tra, chống thất thu, gian tận thuế; côn độc các đối
tượng trong việc kê khai, nộp thuế, thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với nhà
nước, đảm bản hoàn thành kế hoạch thu ngân sách nhà nước ngay từ tháng cầu;
quý đầu năm 2016.
- Sở Giao thông Vận tải tăng cường kiểm tra, phát hiện, xử lý nghiêm các.
chủ phương tiện không thực hiện niêm yết cước vận tài, tăng giá vé sai quy định.
có hành vi chên áp, đầu cơ vẻ tàn, về xe, bảo đảm bản vẻ đúng đối tượng có như:
cầu đi lại trong dịp Tết.
3. Tổ chức thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, chăm lo đời.
sống vật cuất và tỉnh thần cho nhân dân trong tỉnh vui Xuân, đón Tát.
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, các cấp chính quyền kiểm tra,
nắm chắc tình hình đời sống nhân dân, tổ chức triển khai thực hiện tất các
chính sách an sinh xã hội, kịp thời cứu trợ cho các bộ gia đình khó khăn, không
để xảy ra tình trạng người dân thiếu đói trong những ngày Tết phối hợp với.
Ban Quản lý Khi kinh tế Nghi Sơn, Liên đoàn Lau động tỉnh theo đõi sản việc
thực hiện chế độ tiền tương, tiền công, tiến thường cho người lao động trong.
các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất, kinh doath, phối hợp giải quyết kịp thời,
có hiệu quả các vụ đình công (nếu có), không để ảnh hướng đền sản xuất, kinh.
doanh của doanh nghiệp và an ninh trật tự trên địa bàn, đảm bảo mợi người lao
động có điều kiện vui Xuân, đón Tết.
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, chứ
động xây dựng kế hoạch và phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể cùng cấp
3
tổ chác vận động cán bộ. đảng viên và các tầng lớp nhân dân phát huy tuyền.
thống tương thân, tương trọ, tổ chức thăm bội, động viên, tặng quả các gia đình
chính sách, người có công với cách mạng, đối tượng bảo trợ xã bội, gia đình bộ
nghèo, công nhân nghèo, các bộ chiến sỹ lực lượng vũ trang, các đơn vị phải làm.
nhiệm vụ ưong những ngày Tết, Sở Lau động, Thương binh và Xã hội xây
dựng chương trình, kế hoạch để tàm đạo tỉnh tổ chức di thám và tặng quả các đốt
tượng theo quy định, báo cáo UBND tỉnh.
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng kế hoạch và hướng dẫn các
ngành, địc phương tổ chức các lễ hội, hoạt động văn hóa, vàn nghệ, thể dục thể
theo Mừng Đảng, mừng Xuân”, đáp ứng như cầu thường thức văn hóa, nghệ
thuật, vui chơi, giải tri của nhân dân trang dịp Tết; quan tâm đến hoạt động vai.
chơi, giải trí cho trẻ cư, chương trình biển diễn phục vụ đồng báo, chiếu sỹ ving.
biên giới, hải đảo.
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, Báo Văn hoá - Đời
sông xây dựng các chuyên mục, chương trình đảm bảo hấp dân, phù hợp với tập
quán, bản sảc vận hoá của các dân tộc trong tỉnh; tổng thời, phản tinh không khi
vai xuân, đôn Tết của nhân đác trên mọi vùng miền của đất nước; thường xuyên
cập nhật thông tán, phản ánh kịp thời hoạt động của các cấp uỷ Đảng, chính.
quyền, đoàn thể, lực họng và trang, doanh nghiệp, các nhà bảo tâm trong việc
chảm lo đời sống vật chất, tình thần, giữ vừng an trình, chính trị, trật tự an toàn
xã hội cho nhân dân vui Xuân, đón Tết
4. Giữ vững ổn định an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hột; đám.
bảo an toàn gian thông; phòng, chống cháy, nổ và vệ sinh môi trường trong
thời gian trước, trong và sau Tết.
- Công an tỉnh phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng.
kế hoạch, phoong án bản đảm ap ninh, chính trị, tật tự, an toàn xã hội cho nhân.
dân vụ, Tết; tăng cường kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng, chống
cháy nổ, nhất là ở các chợ, siên thị, trung tâm thương mại, nhà méy, khu dân cư
tập trừng, nơi tổ chức lễ hội,..; triển khai đồng bộ các biện pháp đảm bảo an.
toàn giao thông, xử lý nghiêm các hành vì vi phạn, nói là các hành vi lạng.
lách, đảnh văng, đoa xo trải phép, làm mất trật tự an toàn giao thông,..; tăng
đường đấn tranh, trấc áp tội phạm, đặc biệt là tậi phạm hình sự, cao thiệp vào.
các hoạt động khc tế, tín dụng đen, đời nợ thuê, sử dụng hung khi, vũ khí nòng,
tăng cường lực tượng xuống đị bàn trọng điểm về an ninh, trật tự; mở đợi cao
điểm tến công truy quét, triệt phó các tổ hội, nhất là cở bạc, số
để, cá độ, ma tay, mại đâm,.; bố trí lực lượng tuần tra, bảo vệ an toàn các mực
tiêu chính trì, hình tế, vàn hóa, các công trình, dự án quan trọng đang triển khai
trên địa bàn; đấu tranh, triệt phả kịp trời các hành vi cản xuất, buôn bán, vận.
chuyển, sử dụng trái pháp vi khí, công, cụ hỗ trợ, vật liệu nổ, pháo số rái phéo
và thả đên trời trong đêm giac thửa; quản lý chặt chẽ người nước ngoài ở Thanh.
Hóa ăn Tết.
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng
tỉnh tế chức tuần tra canh gác, bảo vệ các mục tiêu, căn cứ quản sự; nắm chác
4
tình hình và có biện pháp để phòng các diễn biến bất lợi liên quan đến chủ
quyền, quốc phòng, an ninh để chủ động xử lý các tỉnh huống, không để bị
động, bết ngà; kiểm tra công tác quản lý, sử dụng vật liệu nổ trong các doanh.
nghiệp khai thác mú; chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tổ chức bản pháo hoa,
phảo hông phục vụ nhân dân trong đêm giao thửa, bảo đảm an toàn tuyệt đổi về
người và tài sản cho nhân dân.
- Sở Giao thông Vận tải phối hợp Công an tỉnh tăng cường kiểm tra việc
đảm bảo an ninh, trật tự ở các bến xe, nhà gọ; chủ động phối hợp với Sở Tài chính
kiểm tra việc kê khai và niêm yết giá cước vận tái, giá vó tàu xe theo quy định; xử
lý nghiệm các chủ phương tiệp không đăng ký kinh doach, đảng kiểm phương
tiện vận tải; có hành vi cháo kéo khách, đón khách, trả khách không đúng nơi quy.
định kiểm ra, cắm biển cảnh báo các vị trí tiềm ấn mất an toàn giao thông, đặc
biệt tại các nút giao thông, các điểm giao cất giữa đường bộ và đường sắt, các
tuyến đường xung quanh trường học; chỉ đạo sửa chữa, duy ta, bào dưỡng các
đoạn dường hư bỏng, đảm bảo an toàn cho người và phương lện khi tham gia
giao thông trong dịp trước, trong và sau Tết.
Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan và các địa phương
tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các cơ sở sản sản xuất,
kinh doanh, chế biến trực phẩm vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là.
các hàng hoá có chu cầu tiêu đông cao, các nhà bàng, bấp ản tập thể,.. có
phương án phòng chống ngộ độc thực phẩn; quản lý chặt chẽ chất lượng, giá
cả mặt hàng thuốc, dịch vụ tế; chủ động có biện pháp kịp thời phòng, chống
các dịch bệnh; chỉ đạo các bệnh viện, trong tâm y tế bố trí đội ngũ y, bác sĩ
trực cấp cứu 24/24, đáp ứng nhu cầu khảm và đếu trị bệnh của nhân dân.
trong dịp Tết.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo công ty môi trường, các ban.
quản lý khu di tích lịch sử, văn hoá làn tết công tác thu gom, xử lý rác thái, đảm.
bảo vệ sinh môi trường; chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn, các cơ quan,
đơn vị tổ chức vệ sinh cơ quan, vệ sinh đường thôn, bản, phố, đảm bảo môi
trường xanh, sạch, đẹp trong những ngày trước, trong và sau Tết
S. Tổ chức tổng kết năm 2014, triển khai nhiệm vụ năm 2016 bảo đảm
gọn nhẹ, thiết trực, tiết kiệm, không phô trương, hình trưc, nghiêm cấm sở

.. Các cơ quan, đơn vị tổ chức tổng kết năm 2015 và triển khai nhiệm vụ
năm 2016 đảm bảo 2ọ0 nhẹ, thiết thực, tiết kiệm, không phô trương bình thức;
tổ chức chúc tết, gắp mặt dầu xuân cán bộ, công chúc, viên chức, người lao
động ở cơ quan, đơn vị; không mang hoa, tiền, quả đấn chúc tết cấp trêng không
sử dụng công quỹ nhà nước để tổ chức thăm quan, du lịch, lễ hội dân năm;
không được sử dụng xe công để phục vụ các hoạt động cá nhân.
- Sở Tài chính, UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường quản lý,
sử dụng ngân sách nhà nước của các cơ quan, đơn vị, đảm bảo quản lý chạt
chẽ, hiệu quả, tiết kiệm.
5
- Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Thanh Hoá, Báo Văn hoá - Đời.
sống, Đài Phát thanh và Truyền bình tỉnh đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về
truyền thống, văn hoá dân tộc, về thực hành tiết kiện, chống tham nhũng, lãng
phí; kịp thời phản ánh nạn cờ bạc, số đề, phê phán các hủ tục lạc hậu, mẽ tin đị
đoan, hoạt động văn hoà không lành mạnh trong dịp trước, trong và sau Tết.
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ
quan, đơn vị phát động phong trào Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”, các
phong trào thi đua yêu nước trong cán bộ, công chức, viên chúc và nhân dân.
bằng các hình thức phù hợp, tạo khi thể sối nổi mông Đảng, mừng Xuân, phấn
đấu đạt thành tích cao nhất nguy từ những tháng đầu, quý đầo, quyết tâm thực
hiện thắng lợi mục tiên, nhiệm vị phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quồc
phòng, an ninh năm 2016
- Đề nghị Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể tích cực vận động các
tầng lớp nhân dân tổ chức vui Xuân, đón Tết trong không khí vui tưới, lành mạnh,
an toàn, tiết kiệm, nghĩa tỉnh và trách nhiệm; không buôn báo, vận chuyển, táng
trữ, sử dụng pháo, thuốc nổ trái pháp và thả đên trời trong đêm giao thửa.
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc phạm
vi quản lý tổ chức trực Tết, bảo vệ an toàn cơ quan; xây dựng kế hoạch lổ chức
dôn Tết và danh sách trực Tết của các sở, huyện gửi về Vận phòng UBND tỉnh.
trước ngày 27/01/2016 (ngày 18 tháng Chạp năm Ât Mii); tổng hợp tình hành.
trước Tết của ngành, địa phương, báo cáo nhanh với UBND đnh (qua Vìn
phòng UBND tỉnh) trước ngày 04/02/2016 (ngày 26 tháng Chạp năm At Mài),
báo cáo đầy đủ tình hành trước, trong và sau tết vào ngày 10/62/2016 (ngày 03.
tháng Giêng năm Bình Thân), nếu có tình hành đột xuất, sự cố bất ngữ phải bảo
cáo kịp thời về số điện thoại: 08/3852.146; fex: 03/3831253 và emoik:
thanh v@thanhhoa.gov.vn.
Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố phải tập trung xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai
thực hiện tốt nội dung công việc được giao tại Chỉ thị này và phải chậu trách.
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh, trước quy định cóa pháp luật về các công việc
theo chức năng, nhiệm vụ được giao./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các cơ quan báo chỉ Trung ương
và địa phương trên địa bàn tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (T01 Đ).   Nguyễn Đình Xứng
6
