UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 01 năm 2015
CHỈ THỊ
Về việc phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”
Xuân Át Mùi và triển khai kế hoạch trồng rừng năm 2015
Năm 2014, mặc dù thời tiết có nhiều diễn biển bắt lợi đã ảnh hưởng đến viện
sản xuất giống trồng rừng, sinh trưởng, phát triển của rừng trồng; nguồn vốn đầu tư
cho Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng thấp so với khối lượng, nhiệm vụ được giao;
hiện trường trồng rừng ngày càng có độ đốc lớn, xa khu dân cơ: Nhung toàn tỉnh đã
trồng mới được 11470 ba rững tập trung (vượt 5,7% kế hoạch giao); trồng 40 triệu
cây phân tán các loại (riêng dịp Tết trồng cây Đời đời nhỏ on Bác Hè Xuân Giáp.
Ngọ 2014 trồng được 1,2 triện cây), đưa độ che phủ rừng đạt 51,5%, Kết quả trên đất
góp phần quan trọng trong việc cải thiện môi trường sinh thái, chống biển đổi khi
hậu, phát huy tác dụng phòng hộ, giảm thiểu tác hại do thiên tai gây ra; đồng thời
tăng khả năng cưng cấp gỗ, tre luổng cho têu dùng và xuất khẩu, tạo việc làm, nông
coo thu nhập, ổn định đói sông cho nhiều bộ gia đình, nhất là các hộ gia đình khu vực.
nông thôn, miền núi.
Để thiết thực hướng ứng và tổ chức triển khai Tết trống cây đời đời nhớ ơn.
Bác Hồi Xuân At Mời đạt kết quả tắt, tạo không khí thi đoạ sửi nối trong mọi tầng
lớp nhân dân, góp phần hoàn thành thắng lợi trực tiêu, kế hoạch trồng cây, trồng
rừng năm 2015 và thực hiện Chỉ thị số 10415/CT-BNN-TCLN ngày 27/12/2014
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc phát động Tết trồng cây đời đời
nhở m Bác Hỗ” nhân dịp xuân ÁI Môi 2015. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cần Giám
đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố khẩn trương triển khai thực hiện tốt các công việc sau:
1. Tổ chức tuyên truyền sâu rộng bằng nhiều hình thức đến đông đảo quần
chứng nhân dân, cấp ủy, chính quyên các cấp về mục đích, ý nghĩa của Tết trồng
cây”, vai tò, tác dụng tư lớn, lợi ích toàn điện và giá trị nhân văn của việc trồng
cây, trồng rừng, tạo phong trào; Người người trồng cây, nhà nhà trồng cây, toàn
dân trồng cộy, trồng vừng hần liên với phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ môi
trường sinh thái.
2. Mỗi huyện, thị xã, thành phố lựa chọn một xã (phường, thị trấn) tổ chức
Lễ phát động Tết trồng cây và chủ động mời các đồng chỉ lãnh đạo tỉnh tham dự
và chỉ đạo Lê phát động; sau đó phát động trồng cây rộng khấp ở các xã trên địa.
bản để đông đáo các cấp, các ngành, các đơn vị và nhân dân cùng tham gia. Là
phát động tổ chức phù hợp với điều kiện từng địa phương, đảm bảo thiết thực,
hiệu quả, tiết kiệm, tránh phô trương hình thức.
- Thời gian tổ chức Lễ phát động tiến hành sau tiết Lập xuân”, không trồng
cây vào những ngày rét đậm, rết hại (nhiệt độ dưới 15 c).
- Xây dựng Kế hoạch tổ chức Tết trồng cây Xuân Át Moi phải gắn với việc.
triển khai thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng năm
2015, đảm bảo hoàn thành trồng mới 12.000 ha rừng tập trung, chú trọng phát
triển rừng thâm canh gỗ lớn, nâng cao năng suất, hiện quả rừng trồng: báo cáo
UBND tỉnh trước ngày 30/01/2015 (gửi về Sở Nông nghiệp và PTNT để theo dõi,
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh).
- Kinh phí tổ chức trồng cây: Sử dụng nguồn vốn sự nghiệp kinh tế chi cho
Lâm nghiệp đã được phân bổ cho địa phương và huy động các nguồn vốn hợp
pháp khác, đảm bảo các điều kiện tốt nhất phục vụ Tết trồng cây xuân Ất Mai và
kế hoạch trồng rừng năm 2015.
3. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, hướng dẫn và tổ chức kiểm tra.
cộng tác chuẩn bị hiện trưởng, cây giống, vật tư, nhận lực phục vụ Lã phát động Tết
trồng cây, trồng rừng của các huyện, thị xã, thành phố đảm bảo thiết thực, hiệu quả
4. Đề nghị đồng chí Bí thư Huyện ủy, Thành ủy, Thị ủy tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo Tết trồng cây và kế hoạch trồng rúng năm 2013; phân công các
đồng chí trong Ban Thường vụ trực tiếp chỉ đạo và tham gia Tết trồng cây xuân AI
Mùi năm 2015.
5. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể, các tổ chức chính trị, xã
hội cấp tỉnh chủ động tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân tích cực
hưởng ứng Tết trồng cây Đời đời nhớ ơn Bác Hồ”.
6. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá và các cơ quan thông.
tin đại chúng trên địa bàn tỉnh căng cường công tác thông tin, tuyên truyền về Tết
trồng cây Xuân Át Môi; kịp thời đưa tin biểu đương các mô bình, các điến bình tiên
tiến của cá nhân, địa phương, đơn vị trong công tác trồng cây, trồng rừng.
Yêu cầu Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai thực
hiện tốt Chỉ thị này; Tổ chức kiểm tra đánh giá, cứt kinh nghiệp, biểu dương khen.
thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân làm tốc, báo cáo kết quả về Sở Nông
nghiệp và PTNT để tổng hợp báo cáo Bộ Nông nghiệp và PTNT và UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch (để b/c);
- Văn phòng Tỉnh ủy, UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh (để th/hiện);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để th/hiện);
- Lưu: VT, NN.
(Truc. Tettrongcay2015)
Nguyễn Đức Quyền
2
