UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 01 năm 2013
CHỈ THỊ
Về phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồt
nhân dịp xuân Quý Ty và triển khai kế hoạch trồng rừng năm 2013
Hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh về phát động Tết trồng
cây, phong trào trồng cây, trồng rừng của tỉnh ta đã được nhân dân hướng ứng tích.
cực. Năm 2012, toàn tỉnh trồng mới 13.635,7 ha rừng trồng tập trung, đạt 103,3%
kế hoạch, trồng 2,94 triệu cây lâm nghiệp phân tán, tương dương 1.800 ba rừng
(riêng Tết trồng cây xuân Nhâm Thìn năm 2012, trồng được 681.200 cây các loại).
đưa độ che phủ của rừng lên 50,5%. Những kết quả và thành tích trên đã góp phần.
quan trọng trong việc bảo vệ, cải thiện môi trường sinh thải, phát huy tác dụng
phòng hộ, hạn chế những tác động tiêu cực đo biến đổi khí hậu toàn cầu; đồng thửi
tăng khả năng cung cấp gỡ, trợ, luồng cho tiêu dùng và chế biến, tạo việc lâm, tăng
thêm thu nhập và ổn định đời sống cho nhiều hộ gia đình trong tỉnh.
Thực hiện Chỉ thị số 51/CT-BNN-TCLN ngày 05 tháng 01 năm 2013 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về phát động Tết trồng cây đời đời nhớ
ơn Bác Hồ nhân dị xuân Quý Ty 2013. Đế thiết thực hưởng ứng Tết trồng cây
đời dời nhở ơn Bác Hỗ” xuân Quý Ty và triển khai kế hoạch trồng rừng năm 2013
trên địa bàn tỉnh Thanh Huú; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các
Sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện tốt các công việc seu:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Tổ chức tuyên truyền bằng nhiều hình thức đến mọi tầng lớp nhân dân,
cấp ủy, chính quyền về ý nghĩa, hiệu quả của Tết trồng cây, trồng rừng, tạo.
không khí thi đưa sôi nối nhà nhà trồng cây, người người trồng rừng, góp phần
hoàn thành thắng lợi mục tiêu, kế hoạch trồng cây, trồng rừng năm 2013.
- Mỗi huyện, thị xã, thành phố chọn một xã (hoặc phường, thị trấn) tổ
chức Lễ phát động Tết trồng cây và chủ động mời các đồng chí lãnh đạo tỉnh.
tham dự và chỉ đạo Lễ phát động; sau đó phát động trồng cây rộng khắp trên địa
bản để đông đảo các cấp, các ngành, các đơn vị và nhân dân cùng tham gia. Lể
phát động phải được tổ chức phù hợp với điều kiện của từng địa phương, đảm
bảo thiết thực, tiết kiệm, hiệu quả, không phô trương hình thức.
- Xây dựng kế hoạch, chuẩn bị hiện trường, cây giống, vật tư, nhân lực.
đảm bảo phục vụ tốt Tết trồng cây và kế hoạch trồng rừng năm 2013. Xác định.
cụ thể thời gian, địa điểm tổ chức tễ phát động Tết trồng cây xuân Quý Ty, bản.
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh trước ngày 31 tháng 01 năm 2013 (gửi về Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn để theo dõi, tổng hợp).
- Thời gian tổ chức Lễ phát động: Tiến hành sau tiết lập xuân (ngày 04
tháng 02 năm 2013), không trồng cây vào những ngày rét dậm, rét hại (nhiệt độ
dưới 15C). Kinh phí tổ chức trồng cây: sử dụng từ nguồn vốn sự nghiệp kinh tế
chỉ cho lâm nghiệp đã được phân bố cho địa phương và huy động các nguồn vốn
hợp pháp khác, đảm bảo các điều kiện tốt nhất phục vụ Tết trồng cây.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm hướng dẫn về
cơ cấu cây trồng, kỹ thuật trồng, chăm sóc, bảo vệ sau trồng; đôn đốc, kiểm tra
công tác chuẩn bị hiện trường, cây giống, vật tư, nhân lực phục vụ Tết trồng cây,
trồng rừng của các huyện, thị xã, thành phố đảm bảo thiết thực, hiệu quả.
3. Đề nghị đồng chí Bí thư huyện uỷ, thành uỷ, thị uỷ lăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo Tết trồng cây và kế hoạch trồng rừng năm 2013; phân công các
đồng chỉ trong Ban Thường vụ huyện uỷ, thành uỷ, thị uỷ trực tiếp chỉ đạo và
tham gia Tết trồng cây xuân Quý Ty năm 2013.
4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội
chủ động tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên, các tầng lớp nhân dân tích
cực hưởng ứng, tham gia Tết trồng cây Đời đời nhớ ơn Bác Hồ:
5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá và các cơ quan
thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh tăng cường thông tin, tuyên truyền về tết
trồng cây xuân Quý Ty và kế hoạch trồng rừng năm 2013; kịp thời đưa tin, biểu
dương các mô hình, các điển hình tiên tiền trong công tác trồng cây, trồng rừng
năm 2013.
Yêu cầu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố: Thủ trưởng các ngành, đơn vị liên.
quan triên khai thực hiện tốt Chỉ thị này; tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm,
biểu đương khen thưởng kịp thời các tổ chức, cá nhân làm tốt; báo cáo kết quả
thực hiện Tết trồng cây xuân Quý Ty về Uỷ ban nhân dân tỉnh trước ngày 20
tháng 02 năm 2013 (gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển công thôn để theo dõi,
tổng hợp). Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, báo cáo Uỷ
ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c):
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan;
- Đồng chí Bí thư cấp uỷ các huyện, thị xã, thành phố;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các tổ chức đoàn thể, chính trị - xã hội;
- Đài PTTH tỉnh, Bảo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN.   (Truc.Tetrongcay)   Nguyễn Đức Quyền
2
