ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 30 tháng 01 năm 2015
CHỈ THỊ
Về việc tiếp tục đấy mạnh công tác bảo đảm an toàn thực phẩm và phòng
chống ngộ độc thực phẩm trong tình hình mới
Trong thời gian qua, được sự quan tâm của các cấp ủy Đảng, chính quyền
và toàn xã hội, công tác bảo đảm an toàn thực phẩm đã có những chuyển biến
tích cực: Các văn bản pháp luật, tổ chức bộ máy quản lý, đội ngũ cán bộ được
củng cố, kiện toàn; vai trò, trách nhiệm của các ngành, các cấp được năng lêp.
công tác phối hợp liên ngành được chú trọng; nhiều mô hình điển hình tiên tiến
về bảo đảm ạn toàn thực phẩm được xây dựng và nhân rộng; nhận thức về an.
toàn thực phẩm của người sản xuất, kinh doanh thực phẩm và cộng đồng đã có
nhiều chuyển biến; tình hình ngộ độc thực phẩm cơ bản được kiểm soát, góp
phần bảo vệ sức khỏe nhân dân và thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.
Tuy nhiên, công tác quản lý về an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh vẫn
còn những tốn tại, hạn chế, đó lá; tình trạng báng kém chất lượng, thực phẩm tiêu.
thụ chưa kiểm soát được nguồn gốc còn xảy ra; việc kinh doanh và sử dụng phụ gia
thực phẩm ngoài danh mục cho phép hoặc trong danh mục nhưng vượt quả hàm.
lượng cho phép chưa được kiểm soát triệt đế; công tác quản lý thực phẩm chức
năng, tăng cường vi chất đình dường còn nhiều bất cập; vẫn còn những cơ sở sản.
xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm nhỏ là không đảm bảo điều kiện an toàn
thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh; việc kiểm soát, quản lý loại hình -
thức ăn đường phố còn bạn chế; ngộ độc thực phẩm tuy có giảm nhong còn xây
ra; ý thức, trách nhiệm của nhiều cơ sở sản xuất, kinh doanh còn hạn chế; sự phối
hợp liên ngành trong quản lý an toàn thực phẩm của nhiều đơn vị chưa thực sự
hiệu quả.
Để đẩy mạnh công tác bảo đảm an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc
thực phẩm trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Sở Y tế:
- Đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền, giáo đục, phổ biến các quy định của
pháp luật về an toàn thực phẩm trên các phương tiện truyền thông nhằm nâng
cao ý thức trách nhiệm cho cáo đối tượng sản xuất, kinh doanh và nâng cao cảnh.
giác cho người tiêu dùng thực phẩm.
- Chỉ đạo Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm phối hợp với Sở Thông tin.
và Truyền thông quản lý chặt chẽ các nội dung quảng cáo, hội thảo, hội nghị về
thực phẩm, đặc biệt đối với thực phẩm chức năng, thực phẩm tăng cường vi chất.
dinh dưỡng; tập trung kiểm soát việc xáo nhận nội dung quáng cáo, cấp giấy xác
nhận đăng ký tổ chức hội tháo, hội nghị đối với lĩnh vực được phân công; xử lý.
nghiêm các cá nhân, tổ chức thực hiện quảng cáo quả mức, sai sự thật và quảng
cáo không đúng nội dung được cấp phép.
- Chủ trì, phối hợp với các số, ngành có liên quan triển khai các biện pháp
bảo đảm an toàn thực phẩm; quản lý hiệp quả đối với hoạt động sản xuất, kinh
doanh, sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm và thực
phẩm chức năng; chỉ đạo triển khai và nhân rộng các mở hình bảo đảm an toàn
thực phẩm trong kinh doanh dịch vụ ăn uồng, thức ăn đường phố và các mô hình
phòng chống ngộ độc thực phẩm theo quy định của Luật an toàn thực phẩm.
- Chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan đẩy mạnh công tác.
thanh kiểm tra có trọng tâm, trọng điểm và có biện pháp xử tỷ nghiêm các đối
tượng, cơ sở thực phẩm có vi phạm quy định về an toàn vệ sinh thực phẩm.
- Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, tổ chức quản lý và giám -
sát chất lượng nguồn nước sạch sử dọng trong sản xuất thực phẩm, ăn uống, sinh
hoạt; trước mất tập trung kiệm soát tất chất lượng đối với nguồn nước cung cấp
ở các khu đô thị, khu công nghiệp, các hệ thống cấp nước tập trung.
- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố yêu cầu các cơ sở có
hếp ăn tập thể theo phân cấp quản lý tại Thông tư 47/2014/TT-BYT ngày
11/12/2014 của Bộ Y tế kỷ cam kết thực hiện nghiêm túc các quy định pháp luật
về bảo đảm an toàn thực phẩm.
- Quan tâm ưu tiên đầu tư nguồn lực để nâng cao năng lực cho Chi cục an
toàn vệ sinh thực phẩm và hệ thống khoa ATTP tại các Trung tâm Y tế huyện
nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.
- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành y tế chuẩn bị sẵn sáng nhân lực, trang
thiết bị, thuốc và hoá chất để xử tý kịp thời và hiệu quả khi có vụ việc ngộ độc
thực phẩm xảy ra.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công
Thương và các ngành, đơn vị liên quan lham mưu cho UBND tỉnh tổ chức, triển.
khai Tháng hành động vian toàn thực phẩm” từ ngày 15/4 đến ngày 15/5 háng
năm nhằm nâng cao trách nhiệm cấp ủy, chính quyền các cấp và huy động tối đa
các nguồn lực xã hội tham gia công tác đảm bảo an toàn thực phẩm.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố quy hoạch các
vùng sản xuất nông sản an toàn thực phẩm phù hợp với điều kiện thực tế của địa
phương: xây dựng và phát triển nhân rộng các mô hình chăn nuôi, trồng try,
nuôi trồng và khai thác nông lâm thủy sản an toàn, quản lý an toàn thực phẩm
theo chuỗi
- Tăng cường quản lý sản xuất, kinh doanh và sử dụng thuốc bảo vệ thực
vật, hóa chất bảo quản nông sản thực phẩm, thuốc thả y, thức ăn chăn muôi bảo
đảm chất lượng, an toàn; tập trung quản lý chặt chẽ các cơ sở nhập khẩu, kinh.
doanh lớn; quản lý chất lượng, an toàn các loại rau, củ, quả trên thị trường, đặc.
2
biệt về dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, hóa chất bản quản trên các sản phẩm; định.
kỷ lấy mẫu lưu thông trên thị trường kiểm nghiệm để đánh giá chất lượng an toàn
thực phẩm nhằm khuyến cáo cho người tiêu dùng và các cơ quan có liên quan.
- Tăng cường quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản xuất, thu.
gom, giết mổ, sơ chế, chế biến, bảo quản, kinh doanh sản phẩm nông lâm, thủy
hải sản theo phân cấp của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Sở Công Thương:
- Phối hợp với các ngành và địa phương kiểm soát an toàn thực phẩm đối.
với các làng nghề thực phẩm, bảo đản vừa duy trì và phát triển nghề truyền
thống, vừa đảm bảo an toàn thực phẩm chu người tiêu dùng; xây dựng, triển
khai các mô hình điểm kiểm soát an toàn thực phẩm tại các chợ, siên thị kinh
doanh thực phẩm.
- Chủ trì, phối hợp Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và
hàng giá (Ban Chỉ đạo 380) tỉnh từng bước kiểm soát, ngăn chặn có hiệu quả hoạt
động sản xuất, kinh doanh phực phẩm không rõ nguồn gốc, nhập lận, truy xuất
nguồn gốc thực phẩm, thu hồi và xử lý nghiêm đối với hoạt động kinh doanh thực
phẩm không bảo đảm an toàn, thực phẩm kêm chất lượng, không rõ nguồn gắc,
xuất xử.
- Tăng cường triển khai các biện pháp quản lý hiệu quả hoạt động sản
xuất, kinh doanh rượu, bia, nước giải khất, bánh kẹo, đầu thực vật, tỉnh bột và
sữa chế biến
- Chỉ đạo Ban quản lý các chợ trên địa bàn tỉnh tăng cường kiểm tra, kiểm
soát, giám sát các cơ sở kinh doanh thực phẩm thực hiện đúng nội quy, quy định.
của pháp luật về an toàn thực phẩm; quản lý an toàn thực phẩm theo chuỗi từ
sản xuất đến tiêu thụ.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính:
Xây dựng kế hoạch ưu tiên nguồn lực, phản bổ kinh phí đầy đã và kịp
thời cho các hoạt động bảo đảm an toàn thực phẩm nhằm tăng cường năng lực
cho hệ thống các cơ quan hoạt động trung lĩnh vực an toàn thực phẩm, đảm bảo
thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
5. Sở Thông tin và Truyền thông
- Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chỉ trên địa bàn tỉnh tăng cường
thông tin tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức về vệ sinh an toàn thực phẩm.
cho nhân dân; đăng tải đầy dã những sản phẩm, cơ sở bảo đảm an toàn thực
phẩm và phán ánh các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm.
- Phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan triển khai công tác thông tin
truyền thông về an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh nhằm tuyên truyền rộng rãi
các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm đến người sản xuất, kinh doanh.
và tiêu dùng thực phẩm.
3
- Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Công thương và Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn kiểm soát hoạt động quảng cáo thực phẩm của các đơn vị
phát hành quảng cáo theo đúng nội dung đã được phê duyệt, báo dâm thông tin
quảng cáo chính xác, trung thực, khách quan, tránh gây hoang mang trong dự
luận và ảnh hưởng xấu trong xã hội.
6. Sở Khoa học và Công nghệ
- Tổ chức, tham gia xây dựng, ban hành và hướng dẫn việc áp dụng quy.
chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn về an toàn thực phẩm trên địa bàn; chủ trì, phối hợp
với các ngành, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện kiểm tra về nhân hàng hóa,
chất lượng sản phẩm hàng hóa lưu thông trên địa bàn và các quy định về bảo hộ
nhãn hiệu, sở hữu trí tuệ trong lĩnh vực thực phẩm.
- Triển khai các đề tài nghiên cứu khoa học liên quan đến an toàn thực
phẩm và các hoạt động đào tạo nâng cao năng lục quản lý thuộc lĩnh vực được.
phân công.
- Quản lý chặt chẽ các tiêu chuẩn đo lường, chất lượng tại các cơ sở hoạt.
đông sản xuất, kinh doanh thực phẩm; có biện pháp kiểm tra đo lường đối với
hàng thực phẩm đóng gói sặn theo quy định.
7. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Chỉ đạo các Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thị, thành phố, các
đơn vị trường học có tổ chức bếp ăn bản trú phải tuân thủ, bảo đảm điều kiện an.
toàn vệ sinh thực phẩm và ký can kết đảm bảo an toàn thực phẩm theo quy định.
tại Thông tư 47/2014/TT-BYT ngày 11/12/2014 của Bộ Y tế
- Nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ y tế học
đường; tăng cường phối hợp với ngành y tế tổ chức thanh tra, kiểm tra, tuyên.
truyền, phổ biến, hướng dẫn về an toân thực phẩm trung trường học, đồng thời
huy động giáo viên và học sinh tham gia tích cực công tác an toàn thực phầm;
xây dựng mô hình bếp ăn bảo đảm an toàn thực phẩm ở các trường học, gần với.
các phong trào thi đua của nhà trường.
8. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố:
- Xác định rõ trách nhiệm của các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Ủy ban
nhân dân các cấp đối với công tác bảo đảm an toàn thực phẩm tại đơn vị và trên.
địa bàn; tổ chức, triển khai đấy đủ, kịp thời các văn bản quy phạm pháp luật về
an toàn thực phẩm trên địa bàn quản lý.
- Nâng cao hiệu quả công tác phối hợp liên ngành bảo đảm an toàn thực
phẩm giữa các cấp chính quyền, ngành chức năng trên địa bản quản lý; chỉ đạo.
các đơn vị có liên quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, gián dục để
chuyển đổi hành vị, tập quản lạc hậu, không bản đảm an toàn thực phẩm; tâng
cường thanh tra, kiểm tra an toàn thực phẩm đối với hoạt động chế biển suất ân.
sắn, bếp án tập thể, kinh doanh dịch vụ ân công và kinh doanh thức ăn đường.
4
phố thuộc phân cấp quản lý; chỉ đạo, phối hợp quản lý chặt chẽ việc giết mổ và
kinh doanh gia cầm, gia súc trên địa bàn quản lý.
- Tổ chức, triển khai quy hoạch các vùng sản xuất nông sản an toàn thực
phẩm phù hợp với điều kiện thực tế của các địa phương; xây dựng và phát triển
nhân rộng các mô hình chân nuôi, trồng trọt, nuôi trồng và khai thác nông lâm.
thủy sản an toàn, quản lý an toàn thực phẩm theo chuỗi; quy hoạch, đầu tư cơ sở:
hạ tầng xây dựng các mô hình kinh doanh thức ăn đường phố.
- Thường xuyên kiện toàn Ban Chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực
phẩm các cấp nếu có khuy đổi về nhân sự; ban hành quy chế phối hợp trong việc
quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn; triển khai các hoạt động phối hợp kiểm
tra, thanh tra, giám sát và phạm về an toàn thực phẩm trên địa bàn
có hiệu quả, Chỉ đạo phối hợp quản lý chặt chẽ các hoạt động giết, mổ và kinh.
doanh gia cầm, gia súc trên địa bàn quản lý.
- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trực thuộc theo chức năng, nhiệm vụ.
được giao tăng cường quản lý, thực hiện tốt hoạt động thanh kiểm tra, giám sát
và cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với các cơ sở
sản xuất, kinh doanh thực phẩm, dịch vụ ăn uống theo phân cấp quản lý tại
Thông tư Liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09/4/2014
của liên bộ Bộ Y tế, Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát riên nông thôn
hướng dẫn việc phân công; phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực.
phẩm và Thông tư số 47/2014/TT-BYT ngày 11/12/2014 của Bộ Y tế hướng dẫn.
quản lý an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống.
9. Đề nghị Ủy tran Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa và các
tổ chức đoàn thể cấp tỉnh:
Tăng cường công tác giám sát, vận động đoàn viên, hội viên và các tầng
lớp nhân dân tham gia triển khai các mô bình bảo đảm an toàn thực phẩm.
phòng chống ngộ độc thực phẩm cho cộng đồng.
Giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan theo dõi,
đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị này; định kỳ hàng quỷ, 6 tháng và năm tổng hợp
tình hình thực hiện, báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (b/c);
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMT TQ tỉnh, các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
5
