Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/01/2016 16:55:31
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /CT-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 01 năm 2016
CHỈ THỊ
về việc chống lấn chiếm lòng lề đường, vĩa hè, đảm bảo
trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Hiện nay tại thành phố Thanh Hóa, các thị xã, thị trấn, thị tử, các trung
lâm dân cư trong nông thôn tỉnh hình vi phạn lên chiểm via hè, lùng, lế đường.
hành lang an toàn giao thông làm cản trở gian thông, dẫn đến nguy cơ ún tắc,
mất an toàn giao thông và trật tự đô thị nhưng chưa được các cấp chính quyền.
địa phương quan tâm chỉ đạo đúng mức.
Nhằm bảo đảm trật tự an toàn giao thông, tăng cường công tác quản lý.
lông, lề đường, via hệ, hành lang an toàn giao thông góp phần xây dựng văn
trình đo thị và xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phó, Thà
trưởng các So, Ban ngành tập trung triển khai thực hiện quyết liệt một số nhiệm
vụ trọng tâm sau:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Chỉ đạo các phòng ban, đơn vị chức năng, các xã, phường, thị trấn:
- Thực hiện nghiêm các quy định về quản lý và sử dụng hệ thống hạ tắng
kỹ thuật đô thị, cấp phép xây dựng trong đô thị; tăng cường công tác quản lý
làng, tề đường, via hè, hành lang an toàn giao thông căn cứ tình hình thực tế để
tổ chức, bố trí các khu vực kinh doanh buôn bán, khu vực đứng đỗ xe, bãi đổ xe,
các khu giải trì, dịch vụ thương mại, một cách hợp lý, không làm phát sinh.
nguy cơ lấn chiếm lòng, lề đường, hành lang an toàn giao thông.
- Thường xuyên kiểm tra, xử lý vi phạm lần chiểm lòng, lề đường, via hè,
hành lang an toàn giao thông; kiên quyết giải tỏa việc họp chợ, kinh doanh buôn.
bán, để vật liệu xây dựng, rửa xe, trông giữ xe tô, xe máy, dựng rap tổ chức đảm
sưới, đảm tang, tổ chức sọ kiện, dừng đô xe trên lòng lẻ đường, vra hè không
đúng quy định.
... Tổ chức tháo đỡ mái cho, biển quảng cáo sai quy định ảnh hưởng đến trật
tự đô thị, an toàn giao thông, làm mất mỹ quan đô thị. Bể trí, hướng dẫn việc
đúng để xe, nhất là tại các cổng trường học, bệnh viện, trung tâm văn hóa, các
chợ, trung tâm thương mại,.. đảm bảo tránh ùn tắc và gây mất trật tự an toàn
giao thông.
- Chủ trì phối hợp với các lực lượng chức nâng của Công an tỉnh, Sở Giao.
thông vận tải và các đơn vị liên quan để chỉ đạo các phòng ban chức năng, các xã,
phường, thị trấn thực hiện các biện pháp bảo đảm xử lý triệt để các vi phạm về lần
chiếm vĩa bè, lòng, lế đường, hành lang an toàn giao thông (kể cá biện pháp.
cưỡng chế).
- Tăng cường công tác tuyên truyền pháp luật về trật tự đô thị, quản lý và sử
dụng lòng lế đường, via hè, hành lang an toàn giao thông theo quy định, vận động
nhân dân thực hiện nếp sống văn hóa, văn minh bằng cách lồng ghép vào trong các
buổi họp, sơ kết, tổng kết, trên hệ thống loa truyền thanh của địa phương.
- Có quy định gắn trách nhiệm của người đúng đầu chỉnh quyền địa
phương nếu để xảy ra tình trạng vi phạm lến chiếm lòng lề đường, vìa hẻ gây ách
tắc giao thông, làm mắt trật tự đô thị, an toàn giao thông tại địa phương mình.
+.. Trong thời gian trước Tết nguyên dân Bính Thăn lựa chọn một số.
trọng điểm cần phải thực hiện ngay việc giải tóa lòng, lế đường, hành lang an
toàn giao thông (các trung tâm, các trục đường, các khu vực cho thường xây.
ra ôn tắc, gây tai nạn giao thông) để tập trung chỉ đạo xử lý đát điểm trước
ngày 30 tháng 01 năm 2016.
2. Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh.
- Chỉ đạo các lực hượng chức năng tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát;
mở các đợt cao điểm ra quân, tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường trọng
điểm; phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố xử lý nghiêm các trường.
hợp lấn chiếm, sử dụng lòng lế đường, via hè, hành lang an toàn giao thông để
kinh doanh buôn bán, họp chợ, rửa xe, trông giữ xe, dừng đỗ phương tiện,.. trái
quy định gây cân trở giao thông; mất mỹ quan đô thị và an toàn giao thông.
- Tăng cường kiểm tra, kiểm soát lại các tuyến đường mới được đầu tư
nâng cấp, cải tạo nhằm kiểm soát, không để tai nạn giao thông đáng tiếc xảy ra.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hoá, Bảo Văn hoá và Đời
sống Thanh Hoá.
Chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh các huyện, thị xã, thành phố
chỉ đạo các đơn vị khi tổ chức các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao phải
đảm bảo trật tự đô thị, đảm bảo các quy định của pháp luật về quản lý sử dụng
lòng, lề đường, via bè, hành lang an toàn giao thông. Tăng thời lượng và nâng.
2
cao chất lượng các chuyên mục, chương trình để tuyên truyền, phê biến đến mọt
tầng lớp nhân dân nâng cao ý thúc chấp hành quy định của pháp luật về quản lý.
và sử dụng lông tề đường, va hé, hành lang an tuần giao thông; đảm bảo trật tự
an toàn giao thông, văn minh đô thị và thông tin hịp thời nội dung của Chỉ thị
này đến toàn thể cán bộ, nhân dân trên địa bàn tỉnh.
4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức chính trị, xã.
hội, đoàn thể cấp tỉnh.
- Tích cực huông ứng, tham gia, đồng thời phối hợp chặt chẽ với cấp ủy,
chính quyền địa phương trong công tác bảo đảm trật tự đô thị, quản lý và sử
dụng lông lổ đường, vìa hè, hành lang an toàn giao thông theo quy định.
- Phối hợp vận động các cơ quan, đơn vị, hội viên, đoàn viên, sinh viên.
học sinh, cán bộ công nhân viên, người lao động và nhân dân gương mẫu chấp
hành các quy định về quản lý và sử dọng lòng lẻ đường, via hét lồng ghép tuyên.
truyền vận động nhân dân thực hiện Chỉ thi với cuộc vận động Toàn dân đoàn.
Kết xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh” trên địa bàn tỉnh.
5. Tổ chức thực hiện.
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các cơ quan, Ban ngành, đoàn thể nghiêm rác quán triệt và xây dựng kế
hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị này đạt hiệu quả cao nhất đảm bảo đường.
thông, hè thoảng góp phần xây dựng văn minh đô thị và xây dựng nông thôn
mới trên địa bàn tỉnh. Thời gian thực hiện cụ thể như sau:
+ Từ nay đến trước Tết Nguyên dán 2016: Tập trung tuyên truyền để nhân
dân tự tháo dỡ, đẹp bỏ các vi phạm lắn chiếm lòng, tế đường, vìa hà gây cản trở
giao thông. UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo, xử lý các.
trọng điểm lẫn chiếm lòng, lế đường vi phạm hành lang an toàn giao thông do.
huyện lựa chọn.
+ Từ ngày 01 tháng 3 đến ngày 30 tháng 3 năm 2016 ra quân đồng loạt tố
chức vận động tự giải tỏa và cưỡng chế (đối với các đối tượng không tự giác tự
giải tỏa) các vi phạm sử dụng lòng lề đường, via hè, hành lang an toàn giao.
thông trái quy định gây cản trở giao thông; mắt mỹ quan đó thị và an toàn giao.
thông trên địa bàn toàn tỉnh.
- Sở Giao thông vận tải là cơ quan thường trực Ban An toàn giao thông
tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn cư thể các địa phương. đơn vị cụ thể về hành lang
án toàn đường bộ theo quy định; khẩn trương tổ chức cẩm mốc giỏi theo dự án.
được duyệt để tạc điều kiện cho các địa phương, đơn vị quản lý hành lang an.
3
toàn giao thông, chống tải lấn chiếm; thực hiện nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc các
cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện Chỉ thị này; công bổ rộng rãi số diện thoại
đường dây nông để tiếp nhận thông tin về tình hình trật tự an toàn giao thông đô
thị, vi phạm lấn chiểm vĩa lẻ, lòng lế đường; kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng giải quyết, khắc phục kịp thời các sự cố,
vướng mắc xảy ra.
- Hàng quý, 6 tháng, cuối năm và kết thúc đợt cao điểm các địa phương.
đơn vị tổng hợp báo cáo tình hình và kết quả thực hiện về Văn phòng Ban An.
toàn giao thông tỉnh để tổng hợp. Giao Vàn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh.
theo dõi, tổng họp tình hình và kết quả thực hiện của các cơ quan, đơn vị, báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);   CHỦ TỊCH
- Các Ban của Tỉnh ủy;
- Uỷ ban MTTQ tỉnh T.Hoá;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh
- Ban ATGT tỉnh;   (để chỉ đạo)
- Bí thư huyện, thị, thành ủy;
- Chủ tịch UBND các huyện,
- Các đoàn thể cấp tỉnh;   thị xã, thành phố;   Nguyễn Đình Xứng
- Các ngành thành viên Ban ATGT tỉnh;
- Ban ATGT các huyện, thị xã, phố;
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;   (để thực hiện);
- Báo Thanh Hoá;
- Bảo Văn hoá và Đời sống TH;
- Lưu: VT, CN.
4
