Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2016 15:30:08
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 02 năm 2016
CHỈ THỊ
Về việc tổ chức cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XIV
và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021
Ngày 25 tháng 11 năm 2015, Quốc hội đã ban hành Nghị quyết số
1C5/2015/QH13 về ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIv và đại biểu Hội.
đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021; thành lập Hội đồng bầu cử quốc
gia. Theo Nghị quyết của Quốc hội, ngày bấu từ sẽ được tiến hành vào Chủ
nhật, ngày 22 tháng 5 năm 2016. Ngày 04 tháng 01 năm 2016, Bộ Chính trị đã
ban hành Chỉ thị số 51 CT/TW về tỉnh đạc cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá
XIV và hần cử đại biểu Hội đồng nhân đân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021. Ngày
13 tháng 01 năm 2016, Trủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 01/CT-TTg
về tổ chức cuộc bầu cử đại biển Quốc hội khóa XIV và đại biểu hội đồng nhân
dân các cấp nhiệm ký 2016 - 2021. Ngày 01 tháng 02 năm 2016, Ban Thường vụ
Tỉnh uỷ đã ban hành Chỉ thị số 02-CT/TU về lãnh đạo cuộc bần cử đại biểu
Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biển hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ
2016-2021.
Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XIV và đại biển Hội đồng nhân dân
các cấp nhiệm tỷ 2016 - 2021 là sự kiện chính trị lớu, có ý ngĩa quan trọng đối
với cả nước và của túng địa phương; được tổ chức vào thời điểm cả nước đã
giảnh được những thành tưu qoan trọng trên tất cả các lĩnh vực theo các chỉ tiêu
kinh tế - xã hội đã đặt ra đối với cả nhiện ký Quốc hội khùa XIII và Hội đông
nhận dân, Ủy ban nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011 - 2016. Đây cũng là thời
điểm các sở, ban, ngành, địa phương tập trung triển khai và thực hiện các kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần.
thứ XII của Đảng và Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII, tạc điều kiện.
thuận lợi cho việc chuẩn bị, tổ chức cuộc bác cử đại điểu Quốc hội khóa XIV và
đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Trong bối cảnh thực hiện nhiệm vụ xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp
quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân và vi nhân dân theo Hiến
pháp, Luật Tổ chức Quốc hội, Luật Tổ chức Chỉnh phủ, Luật Tổ chức chính
quyền địa phương đã và đang đặt ra các yêu cần mới cao hơn đối với tổ nhức,
hoạt động của Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ mới. Cuộc
bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biển Hội đồng nhân dân các cấp lần này được
Đảng, Quốc bội, Chính phủ, Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh
xác định là nhiệm vụ công tác trọng răm của toàn Đảng, trân dân và toản quân.
trong năm 2016; là đợ: vận động và sinh hoạt dân chủ sâu rộng trong mọi tầng
lớp nhân dân để lựa chọn, bầu được niững đại biển tru tỉ, đại diệu cho nhân dân
cả nước tại Quốc hội, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất trong nhiệm ký
Quốc hội khóa XIV và các đại biểu đại điện cho nhân dân địa phương tại Hột
đồng nhân dân các cấp, cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương trong nhiệm
kỳ 2016 - 2021.
Để cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khsa XIV và đại biểu Hội đồng nhân
dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 được lổ chức bảo đảm dân chủ, bình đảng,
dùng pháp luật, an toàn, tiết kiệm và thực sự là ngày hội của toàn dân; tạo điêu.
kiện thuận lợi nhất để nhân dân thực hiện đấy dủ quyền làm chủ của minh trong
việc lựa chọn, giới thiệu, bầu người có đủ đức, đủ tái, xứng đáng đại diện chư
nhân dân cả nước tại Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên
quan xây dựng kế hoạch triển khai, chỉ đạo và hướng dẫn các cơ quan thông tin,
báo chí ở tỉnh và địa phương tổ chức tuyên truyền kịp thời, sâu rộng trong cản
bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và các tầng lớp Nhân dân về ý
nghĩa, tầm quan trọng của cuộc bầu ch; quyền ứng cử, quyền bầu cử của công
dân theo quy định của Hiến pháp; các nội dung cơ bản của Luật tổ chức Quốc
đại biểu Hội đảng nhân dân; góp phấn nâng cao ý thức làm chủ, tình thần tự giác
của mọi công dân, cơ quan, tổ chức trong thực hiện công tác bầu cử
2. Cục Thống kê tình có trách nhiệm rà soát, cung cấp số liệu dân số của
tỉnh đến ngày 31 tháng 12 năm 2015 đồng thời hướng dẫn Chi tục Thông kê các
huyện, thị xã, thành phố rúng cấp số liện dân số của các huyện, thị xã, thành phố
và các xã, phường, thị trấn đến thời điểm nêu trên để làm căn cớ tỉnh số lượng
đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp ở mỗi đơn vị hành chính.
3. Sở Giao thông Vận tải, Sở Thông tin và Truyền thông, Diện lực tỉnh
xây dựng kế hoạch, phương án cụ thể, nhằm bảo đảm giao thông, thông tin liên.
lạc thông suát và cung cấp diện tiên tục trong quá trình choẩn bị, tổ chức bầu cử,
đặc biệ: là trước và trang ngày diễn ra cuộc bầu cử (Chả nhật, ngày 22 tháng 5
năm 2016).
4. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chí huy Bộ đội Biên phòng
tỉnh xây dựng kế hoạch, phương á0 triển khai lực lrọng bảo đảm an ninh chính
trị và trật tự, an toàn xã hội trong suốc quá trình chuẩn bị, tổ chức cuộc bầu cức
không để các đối tượng xâu có cơ hội tuyên truyền, thục hiện các hoạt động
thống phá cuộc bần cử, đặc biệt chú trọng bảo đảm an ninh, tật tự tại những địa
bản trọng điểm, khu vực trọng yếu về quốc phòng, an ninh. Đông thời, tổ chức
tất các điểm bầu cử tại cơ quan, đơn vị theo quy định và chỉ đạo cắn bộ, chiến sỷ
tham gia cuộc bầu cử đầy đủ, nghiêm túc.
5. Sở Tài chính phối hợp với Sở Nội vụ tham mưu cho Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân tỉnh phân bổ kinh phí bầu cứ kịp thời để các cơ quan có liên quan, địa
phương tổ chức tối củng tác bần cử; đông thời, hướng dẫn các đợp vị, địa
phương việc lập dy toán lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bầu cử đại
2
biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016.
- 2021 theo đúng quy định, bảo đảm kinh phí được sử dụng đúng mục đích, yêu
cầu, tiết kiệm và hiệu quả.
6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Y tế chủ trì, phối hợp với
các cơ quan liên quan xây dựng phương án chủ động đối phé với những tỉnh.
huống thiên tái, dịch bệnh có thể xảy ra trong thời gian chuẩn bị và tổ chức bản.
cử nhằm góp phần bảo đảm điều kiện để cuộc bầu cử được tiến hành thuận lợi.
7. Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn
việc kê khai tải sản đối với người được giới thiệu ứng cử đại biểu Quốc hội và
đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp theo chỉ đạo của Thanh tra Chính phủ; chủ.
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương tập trung giải quyết lịp thời,
đúng pháp luật các khiếu nại, tố các cho công dân trước, trong và sau bầu cứ,
nhất là khiếu nạt, tố cáo có liên quan đến công tác bầu cử.
8. Sở Nội vụ là cơ quan thường trực, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tham mưa, giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân chỉ đạo các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân
dân các cấp thực hiện công tác bàu cử; kiểm tra, đôn đốc Ủy ban nhân dân các
cấp thực hiện các quy định của pháp luật về bầu cử và các văn bản hướng dẫn
của Trung ương, của tỉnh về cứng tác bầu củ, phối hợp chặt chẽ với Văn phòng
Ủy ban nhân dân tỉnh, các cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã.
thành phố theo đõi, cập nhật tình hình choẩn bị, tiến độ thực hiện, kết quả bán:
cử để kịp thời tầng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân tỉnh theo đúng quy định của pháp luật về bầu cử.
9. Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn của mình
tổ chức thực hiện cuộc bầu cử đại biển Quốc bội khóa XIV và đại biểu Hội đồng
nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 theo dùng chỉ đạo của Trung ương và.
cửa tỉnh; chủ động thực hiện va bảc đảm tiến độ việc chuẩn bị cho cuộc bần cử
công tác hiệp thương lựa chọn, giới thiệu người ứng cử đại biểu Quấc hội, đại
biểu Hội đồng nhân dân các cấp; trình tự các bước tiến hành công việc trước,
trong và sau ngày bầu cử; chuẩn bị đầy đủ các điều kiện vật chất, sỹ thuật phục
vạ cho cuộc bầu củ. Chủ động puối hợp với Thường trực hội đồng nhân dân,
các cơ quan liên quan trong việc giám sét, kiểm tra và thực hiện công tác bầu cử.
Chỉ đạo các cơ quan quân đội, công an ở địa phương xây dựng các kế hoạch,
biện pháp vụ thể nhằm giữ vững an ninh chính trị, trật tự, an tràn xã hội trên địa
bản và tại các địa điểm bỏ phiếu; bảo đảm cho cuộc bền cử được ciễn ra an tmán,
đúng pháp luật; xây dựng phương án dự phòng bảo đám cuộc bầu cử được tiến
hành liên tục, không bị gián đoạn.
10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác chứ
đạo tổ chức, thực hiện cuộc bầu cử theo quy định của Luật bầu cử đại biêu Quốc
hội và đại biểu Hội đồng nhân đân; hướng dẫn của Hội đồng bầu cử quốc gia,
Uỷ ban Thường vụ Quốc Hội, Ủy ban Trang ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân.
3
tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các sở, ban, ngành.
cấp tỉnh.
Yêu cầu Giám đốc sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của minh khẩn trương triển khai công tác chuẩn bị, tổ chức
cuộc bầu cứ; kịp thời gửi báo cáo đến Sở Nội vụ, Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tỉnh.
hình công tác chuẩn bị, triển khai và tế chức cuộc bầu cử, ngày bầu cử theo tiến
độ từng giai đoạn của cuộc bồn cử, bảo đảm cuộc bần cử đại biểu Quốc hội khóa
XIV vệ bầu cử đại biển Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2010-2021 thành
công tốt đẹp./.
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Uỷ ban Thường vụ Quốc hội (báo cáo);
- Hội đổng bầu cử quốc gia (báo cáo);
- Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ (báo cáo);
- Bộ Nội vụ (báo cáo);
- TTr. Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (báo cảo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Thành viên Uỷ ban bầu cử tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;   Nguyễn Đình Xứng
- HĐND, UBND các huyện, TX, TP;
- Chánh, Phó Chánh VP UBND tỉnh;
- Các phòng của VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
4
