UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /CT-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 4 năm 2014
CHỈ THỊ
Về việc phòng, chống, đấu tranh ngăn chặn nạn lô, đề,
vể xổ số giả trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Trong những năm qua, hoạt động kinh doanh xố số trên địa bàn tỉnh được
các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực
hiện và đạt được những kết quả tích cực; doanh thu hoạt động kinh doanh số số,
nộp ngân sách nhà nước ngày càng tăng; nguồn vốn nhà nước kinh doanh xổ số
được bảo toàn và phát triển; lợi nhuận và thu nhập của người lao động được.
nâng cao. Tuy nhiên, do ảnh trưởng của nạn lô, để, và số số giá đã tác động tiêu
cực đến hoạt động kinh doanh xố số trên địa bàn tỉnh, làm giảm doanh tha, nộp.
ngân sách của Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thanh Hoá, gây
ra nhiều tệ nạn xã hội, làm mất an ninh, trật tự an toàn xã hội, ảnh hưởng xấu
đến chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và đời sống của một bộ phận người dân.
trong tỉnh.
Đế hoạt động kinh doanh xổ số phát triển lành mạnh, thực hiện đúng quy.
định tại Nghị định số 78/2012/NĐ-CP ngày 05/10/2012 sửa đổi, bổ sung quột số
điều của Nghị định số 30/2007/NĐ-CP ngày 01/3/2007 của Chính phủ về kinh.
doanh xố số, góp phần tăng thu ngân sách nhà nước, kịp thời phòng ngừa, đấu
tranh ngăn chặn nạn lô, để, vệ xố số giá, tác động tiêu cực đến đơi sống nhân dân.
và công tác đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch.
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ được giao
tập trung chỉ đạo thực hiện đồng bộ, quyết liệt các hiện pháp nhằm loại bỏ nạn lô,
để, về xố số gió trên địa bàn tỉnh, trong đó cần thực hiện tốt một số nhiệm vụ
trọng tâm sau:
1. Công an tỉnh:
- Chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, công an các huyện, thị xã, thành phố huy.
động lực lượng, triển khai thực hiện quyết liệt các kế hoạch, biện pháp phòng
ngừa, đấu tranh ngăn chặn cho được nạn lộ, để dưới mọi hình thức, đặc biệt là.
các đối tượng lợi dụng kinh doanh đại lý xố số để tổ chức mua bản số lộ, số để,
tiêu thụ vé xố số giả.
- Chủ động lập án đấu tranh triệt phá các chủ lô, đề lớn, các đường đây.
đánh bạc qua mạng mternet, làm giả vê xố số; đồng thời, phối hợp với Viện.
kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân các cấp để xét xử một số vụ án điểm nhằm.
giáo dục, phòng ngừa chung trên địa bàn toàn tỉnh.
2. Đề nghị Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân các cấp kịp thời khởi
tố, xét xử nghiêm minh đối với những vụ án có liên quan đến tổ chức hoạt động
mua, bán số lô, sô đề, làm vé xổ số giả.
3. Sở Tài chính chỉ đạo Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết
Thanh Hóa phối hợp chặt chẽ với các ngành, các huyện thị xã, thành phố, các tổ
chức đoàn thể trong việc cụng cấp thông tin tuyên truyền, vận động nhân dân.
không tham gia mua, bán số lô, số đề, làm vé xố số giả; tích cực tham gia dấu
tranh, triệt phá nạn lồ, đồ, làm vệ xố số giả; đồng thời đẩy mạnh quảng bá hoạt
động, mạng lưới kính doanh xô số trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Thường xuyên kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh xố số của Công
ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thanh Hóa, kịp thời phát hiện và chấn
chỉnh các sai phạm trong hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, để xuất cơ
quan có thẩm quyền xử lý nghiêm các sai phạm theo quy định của pháp luật.
- Nghiên cứu tham mưu cho UBND tỉnh cơ chế khuyến khich các huyện,
thị xã, thành phố triển khai có hiệu quả công tác phòng chống, đầu tranh ngân.
chặn nạn lô, để, vé xố số giả; hỗ trợ tích cực, có hiệu quả hoạt động kinh doanh.
xố số của Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thanh Hóa.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động xây dựng phương án đấu
tranh, tray quét nạn lô, đế; xây dựng kế hoạch tuyên truyền tác hại của nạn lô, đề
đến các tầng lớp nhân dân; chỉ đạo lực lượng công an tích cực đấu tranh, triệt
phả các chủ lô, chủ để trên địa bàn; chỉ đạo Chủ tịch UBND, Trưởng công an.
các phường, xã, thị trấn thường xuyên kiểm tra xử lý nghiêm các đối tượng tổ
chức man, bán số lô, số để; đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi cho Công ty
TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thanh Hóa mở rộng mạng lưới đại lỷ
bán vé xổ số trên địa bàn.
5. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố phải xử lý nghiêm những cán bộ, công
chức, viên chức tham gia hoặc liên quan đến việc tổ chức mua, bản số lô, số để,
làm vệ xố số giá; đồng thời, chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND
tỉnh nếu để cán bộ, công chức, viên chức đo mình quản lý cham gia hoặc liên
quan đến nạn lô, đề, vé xố số giả.
6. Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thanh Hóa:
- Thường xuyên kiếm tra, cung cấp thông tin kịp thời cho lực lượng công
an, các sở, bán, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố về tình hình hoạt
động lô, để, vê xố số giá trên địa bản để đấu tranh, truy quét, triệt phá những đối
trựng, ổ nhóm có liên quan đến hoạt động nưa bán số lo, số để, làm vé số giá
- Phát triển hệ thống đại lý bản vé xổ số phù kín trên địa bàn tỉnh; kiên
quyết xử lý hủy bỏ hợp đồng đối với các đại lý bản vé xố số có liên quan đến.
việc mua, bán số lô, số đề, vé số giả.
- Rà soát, hoàn thiện các quy chế quản lý nội bộ, quản lý hoạt động kinh
doanh, quản lý tài chính, đại lý vệ xố số,... đã ban hành, đảm bảo tuân thủ đúng
các quy định hiện hành của pháp luật.
2
7. Sở Tư pháp tham mưu cho Hội đồng phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh.
tăng cường công tác tuyên truyền, phố hiến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực
phòng, chống tội phạm và tệ nạn lô, đề, vé số giả.
8. Viễn thông Thanh Hóa, Chi nhánh Vietel Thanh Hóa tạo điều kiện hỗ
trợ lực lượng công an, các cơ quan có liên quan triệt phá các ổ, nhóm tổ chức
mua bán, số lô, số đề, vé số giá thông qua các phương tiện thông tin liên lạc,
truyền dẫn số liệu.
9. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hóa bố trí thời lượng
phù hợp để thông tin, tuyên truyền về tác hại của nạn lô, để, vé số giả và ích.
nước, lợi nhà của việc mua xổ số kiến thiết.
10. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể tăng cường tuyên
truyền, vận động nhân dân tích cực tham gia phòng chống, dấu tranh với nạn.
mua bán số lô, số để, vé số giá; đồng thời, nâng cao ý thức của người dân trong
việc mua xổ số kiến thiết sẽ góp phần xây dựng quê hương, đất nước.
Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được giao, Giám đốc các sở, Trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, nêu cao tỉnh.
thần trách nhiệm, tổ chức chỉ đạo, triển khai thực hiện tốt công việc được giao.
Giao Công an tỉnh theo dõi, kiểm tra, dôn đốc việc thực hiện Chỉ thị nây; định.
kỳ 6 tháng, một năm tổng hợp tình hình và kết quả thực hiện, báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Bí thư Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy;
- Chủ tịch HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa, Đài PT và TH tỉnh;
- Viễn thông Thanh Hóa, Chi nhánh Viettel;
- Công ty TNHH MTV XSKT Thanh Hóa;
- Lưu: VT, KTTC, THKH (02).   Nguyễn Đình Xứng
3
