THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: 528/CĐ-TTg   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Hà Nội, ngày 15 tháng 4 năm 2013
Ngày: .
CÔNG ĐIỆN
Về việc phòng, chống dịch cúm gia cầm A(HTN9) và A(H5N1)
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ điện:
- Ủy nan nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Bộ Y tế;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;

- Bộ Công Thương;
- Bộ Công an;
- Bộ Quốc phòng;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Báo Nhân dân;
- Thông tấn xã Việt Nam;
- Đài Tiếng nói Việt Nam;
- Đài Truyền hình Việt Nam.
Bệnh cứm A(H7N9) đang xảy ra tại Trung Quốc, từ cuối tháng 2 năm 2013
đến ngày 14 tháng 4 năm 2013 đã có 60 người bị nhiêm cám A(H759) được xác
định qua xét nghiệm thuộc Bai thành phố (Thượng Hải, Bắc Kinh) và 4 tỉnh (Chiết
Hiang, Giang Tò, An Huy và Hà Nam), trong đó 13 người đã chất (tỷ lệ tử vong
29%). Trong tước tỉnh hình cúm A(HSN11 đang diễn ra phức tạp tại một kế địa
phương giáp ranh với biên giới Cangbachia. Nguyên nhân gây nên bệnh cảm là
sự Tây nhiêm vi rút cùm gia cầm A((H7/S9) và A(HSN1), trong đó việc vận chuyển
và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái phép đang là nguy cơ
bớn nhất của việc lây nhiễm: mdonesia đã tuyên bố cầm nhập gia căm tử Trang
Quốc cho đến khí dịch cám A(17N9) chấm đứt hoàn toàn ở Trung Quốc. Tổ chức
Y tế thế giới cho biết, đến nay không có bảng chứng về viêc lây truyền cún gia
cầm A(47/N9) từ người sang người và không khuyến cáo viêc kiểm soát đặc biệt
tiên quan đến cám A(H7N9) tại các cửa khẩn (Thông tin của Tổ chức Y rể thể giới
về cứm gia cấm A(117N9) xem tại Www Wirin/csr/don/cn/ndex.harh.).
Ngày 02 tháng 4 năm 2013, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn đã có công điên khẩn gửi Chủ tịch Uỷ san nhân dân các tỉnh, thành phố, các
địa phương nghiêm cấm mọi hình thức vận chuyển, buôn bán, tiêu thụ gia cấm, sản
phẩm gia cẩm qua biên giới các tỉnh phủa Bắc. Ngày 04 tháng 4 năm 2013, Thủ
trưởng Chính phủ đã có công điện khẩn số 437/CĐ-TTa gia Chủ tịch Uỷ ban nhân.
dân các tỉnh, thành phố, các Bộ, cơ quan ngang Bộ về việc tiếp tục trên khai quyết
liệt Đề án phong ngừa, ngăn chặn vận chuyển, kinh doanh gia cấm, sản phẩm gia
cầm nhập khẩu trái phép” đã được Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 27 tháng
12 năm 2012. Ngày 06 tháng 4 năm 2013, Bộ Y tế đã ban hành kế hoạch phòng
chống cúm A(H7N9).
Nhằm chủ động ngăn chặn xâm nhập và lây lan, hạn chế đến mức thấp nhất
số người và gia cầm mắc bệnh và chất do cám A(HTN9) và A(HSN1) từ cám gia
cầm, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:
1. Các cơ quan báo chỉ trung ương và địa phương, với sư chỉ đạo và hỗ trợ
của Độ Thông tin và truyền thông. Uỷ ban nhân dân các tỉnh và thành phố, nhất tà
các tỉnh biên giới phía Bắc và phía Tây nam, cần phải thông tin thường xuyên,
cập nhặt về tác hai của việc buôn tận, vận chuyển và tiêu thụ gia cầm, sản phẩm
gia cầm tới sức khoẻ của bản thân người tham gia vào việc này, sức khoế của
loộng đồng dân cư nơi họ sinh sống và cả nước; tác hại việc làm của họ tới cuộc
sống của hàng van người nuôi gia cầm cả nước; tạo không khí xã hội lên án, tây.
chay mạnh mẽ người nhập lận gia cầm và vận chuyển, tiêo thụ gia cảm nhập lậu
(vi lơi nhuận cao mà đồng thời nhập khẩu và phát tán câm gia cầm cho tăng chục
triệu dân và hàng triệu gia cầm.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, các Bộ, Ngành liên quan chỉ đạo.
việc cấp đủ phương tiện phòng bệnh dịch cúm gia cầm cho tất cả cán bộ nhân
T viên, các lực lượng có trách nhiệm phải tiếp xác thường xuyên với gia cầm,
Không để tri chịu nguy cơ lây nhiễm cám gia cầm mà không có phương tiện phùng
ngừa.
3. Mọi người dân ở các xã, phường, các tổ chức như Hội Cựu chiến binh,
Hói Nông dân Việt Nam, Đoàn TNCS Bồ Chí Minh ở xã, phường có trách nhiệm
phát hiện và báo cáo với Chủ tịch Ủy ban nhân dân và công an xã, phường hoặc
huyên, quận về chững người dân sống ở xã, phường tham gia vào việc buôn lậu,
vận chuyển và tiêu thụ gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu. Chủ tịch Ủy ban.
phân đản xã, phường trực tếp chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân huyện.
1   2
quận về việc công dân sống ở địa bàn mính tham gia vảo việc buôn lậu, vận.
chuyển và tiêu thụ gia cầm nhập lận. Nơi nào Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã.
phường; công an xã, phường không thực hiện nhiệm vụ theo quy định cúc luật
pháp và chỉ đạo của cấp trên thì bị xử lý kịp thời theo đúng quy định của pháp
Tuật, phải bị thay thể khả không hoàn thành nhiệm vụ một thời gián đải và đã được
nhắc nhở mà không khắc phục.
4. Bộ Y tế và Bộ nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi sát sao tỉnh
hình dịch cúm AGSN1) và cám A(1170) ở trong nước và các mước xung quanh
để có thông tin kịp thời cho toàn dân biểu đúng nguy cơ lây lan, tác hại của các
loại cóm gia cầm, cách phòng ngừa cúm gia cấm (từa tyy bằng xã phòng trước khi
tăn, sau khi đi vệ sinh; thứi đia cảm phải được nấu chín; không tiếp xuc với thịt gia
(cảm bị bệnh và chất; dco khẩu trang và gảng ay khi phải tiếp xúc trực tiếp với gia
( căm có nguy cơ bị cảm); đồng thời người dân không hoang mang, các cơ quan y
tổ và chính quyền các cấp không lãng phí nguồn lực vào các việc làm không cần
thiết.
5. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Y tế bám sát diễn biến
của việc đi chuyển gia cầm và người qua bên giửi vào trong nội đa, hướng dẫn
kịp thời các địa phương và các lực lượng chuyên môn của ngành phối hợp với các
Bộ: Công Thương, Công an, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch, Giao thông vận tải để triển khai các giải pháp cần thiết nhằm ngăn chận và
xử lý dịch cóm ở gia cầm và ở người nhanh nhất, tr tến kém phất. Tiếp tục hướng
dẫn người nuôi chứm yến và chính quyền địa phương trong việc phòng ngừa và xã
iý hiệu quá nhất việc chim yến bị nhiễm củm gia cầm.
6. Bộ Công an, Bộ Công Thương, Bộ Tư lệnh bộ đội biên phòng và Bộ Tư
pháp thực hiện nghiêm tác các nhiệm vụ đã được Thủ ưướng Chính phó giao tại
Công điện 487/CĐ-TTg.
7. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các thhị thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệo trước Thú tướng Chính phủ về việc thực hiện quyết liệt Đề án.
phòng ngữa việc vận chuyển và kinh doanh gia cấm, sản phẩm gia cầm nhập khản.
cái phép” được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt ngày 27 tháng 12 năm 2012 và
các chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn về các nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố để phòng ngừa và xử.
Tý dịch cúm gia cầm ở địa phương, đặc biệt cần chỉ đạo quyết liệt việc xử lý các

phải giữ xe, thuyền có thời hạn và tịch thu đúng quy định của pháp luậc khi việc
vận nhuyên gia cầm qua biên giới lá bị cầm như hiện nay.
3
8. Bộ Tài chính phối hợp Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Bộ Công Thương, báo cáo để xuất Thủ tướng Chánh phủ bảo đảm kinh phí phục
vụ công tác chủ động phòng, chống dịch củm A (11/N)) và A(15N1).
9. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng các tố
chức thành viên chủ động và tích cực tham gia củng chính quyên các cấp, ngành.
Y tế, ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Ban, Ngành liên quan.
thực hiện có hiệu quả các hoạt động phòng, chống dịch cóm A(HTy) và
A(H5NI)./.
Nơi nhận:   KT.THỦ TƯỚNG
- Như trên;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
-Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văo phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
Văn phòng Chủ tịch nước;
Cơ quan đại diện Tổ chức Y tả Thế giới (WHO) tại Việt Nga).
Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo, Giao thông vận tải,
Tải nguyên và Môi trường: Kế hoạch - Đầu tư;
Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Thiện Nhân
Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban Trung ương mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
Cơ quan Trang ương của các đoàn thẻ;
V VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục;
Lưu: VT. KGVX (3b) kN v5

