THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 531 /CĐ-TTg   Hà Nội, ngày 16 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TI ĐIỆM TỦ CHÍNH PHủ
CÔNG ĐIỆN
Về việc tăng cường công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông
ơng các đợt nghi Lê Giỗ Tổ Hùng Vương, 30 tháng 4 và mừng 1 tháng
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ điện:
- Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia;
- Các Bộ: Công an, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông;
- Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Thông tấn xã Việt Nam;
- Đài Truyền hình Việt Nam;
- Đài Tiếng nói Việt Nam.
Cuối tháng Tư và đầu tháng Năm năm nay tập trung nhiều ngày nghỉ Lễ
( (Giể Tổ Hùng Vương, 30 tháng 4 và mứng 1 tháng 5), thời điểm này cũng diễn ra
nhiều hoạt động khai trượng mùa cu lịch hè 2013. Nhu cầu di tại của người dan.
răng lên, dẫn đến tăng mát độ phương tiện tham gia giao thông, nhất là trên một số.
tuyển đường, tại một số khu vực tập trung. Để hạo chế tối đa tai nạn và ôn tắc giao
thông Tao rưổng Chính phủ yêu nầp Uỷ bon An toàn giao thông Quốc gia, các Bộy:
Công an, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông, Chủ tích Uỷ ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thông tân xả Việt Nam.
Đài Truyền hình Việt Nam, Đải Tiếng nõi Việt Nan, cùng phối hợp và khẩn
h trương chỉ đạo các cơ quan chức năng thực hiện các giải pháp sau:
1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật về trật tự an toàn giao thông
trên các phương tiện thông tin đai chúng để nâng cao ý thác tự giác của người
tham gia giao thông và các biện pháp phòng tránh tai nạn giao thông.
2. Xây dựng các phương án tổ chức, điều tiết giao thông để tránh ìn tắc giao
thông, xử lý kịp thời khi xấy ra ủn tắc giao thông.
Tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, bố trí lực lượng Cảnh sát giao.
thông, Cảnh sát trật tự, Thanh tra giao thông ứng trực thường xuyên trên các tuyển
giao thông trọng điểm, các khu vực có nguy cơ án tắc giao thông. Tập trung kiểm
lra phát hiện và xử lý nghiem các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao như: chạy
quả tốc độ quy định; đi sai phần đường, lân đường; chở quá trong tải và số người
quy định; vi phạm nồng độ còn khi điều khiển phương tiện giao thông; không đội
1 mã bảo hiểm khí đi môtô, xơ gắn máy; sở dụng phương tiện không đảm bảo -
(an toàn kỹ thuật; Trọng điểm là các tuyến quốc lộ: 1,5, 14, 18; 51 và một số
điểm du lịch tập trung trên địa bàn. Hạn chế tối đa và ngăn chặn tai nạn đối với xe
chó khách, ruyệt đối không để xảy ra tai nạn nghiêm trọng Có biện pháp ngăn
chặn tình trạng đua môtô trái phép tại các đô; thị lớn.
3. Tăng cường công tác kiểm tra an toàn giao thông tại các nhà ga, bến xe,
bến tào, bến phá, bến đó. Kiên quyết đình chí nguy hoạt động của các phương tiện
không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn kỳ thuật, phương tiện chó quả số người quy
định và người điều khiến phương tiện không đủ điều kiện theo quy định.
4. Yêu cầu các doanh nghiệp kinh doanh vận tải rà soát việc bảo đảm an
toàn đối với các phương tiện vận tải; chấn chỉnh đội ngũ người điều khiển phương
riện giao thông tuân thủ các quy định về an toàn giao thông, nhất là trong vận tải
hành khách đường dài và đường thủy nội địa./.
KT. THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Như trên ;
- Thủ tướng, các Phó Thu tướng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ: V.III, KTTH, V.I, TH, TKBT;
- Lựu: VT, KTN (3b). Hong (2ã b)
Nguyễn Xuân Phúc
2
