THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 913 /CĐ-TTg   Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2013
CÔNG ĐIỆN
Về việc đẩy nhanh câng tác giải phóng mặt bằng phục vụ thi công
Dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ điện:
Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội;
Uỷ ban nhân dân tỉnh Hưng Yên;
Uỷ ban nhân dân tỉnh Hải Dương
Hiện nay, dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng do Tổng công ty
phác triển hạ tầng và đầu tư tải chính Việt Nam (VIĐIT) làm Chủ đầu tư đang
chậm tiến độ do chậm trẻ trong việc bản giao mật bằng và cán trở của người dân.
trong quá trình thi công.
Để đảm bảo hoàn thành Dự án đúng tiến độ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu
Chủ tịch Ủy bán nhân dân các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương
tập trụng chỉ đạo giải quyết đứt đểm các vướng mắc trong công tác giải phóng
mặt bằng theo các nội dung cụ thể được nâu tại Phụ lục 1 và Phụ lục II kèm theo,
Yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên chỉ đạo các cơ quan
Ban ngành phối hợp củng Chủ đầu tư tiếp tục tuyên truyền, vận động, giải thích
để giải quyết đún điểm việc cân trở thi công của nhân dân thôn Ninh Đạo, xã Tân
Phúc, huyện Ân Thị, tỉnh Hưng Yên đối với việc thi công cống choi dân sinh tại.
lý trình Km30+360.
Yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương chỉ đạo các cơ quan.
Ban ngành, Ủy ban nhân dân huyện Tử Kỷ phối hợp giải quyết đút điểm 01 hộ.
dân chưa di đời tại Km57+350 thuộc xã Tải Sơn, huyện Tứ Kỳ.
Bộ Giao thông vận tải, VIDEI phối hợp chặt chẽ với các địa phương trong.
công tác giải phóng mặt bằng để đảm bảo tiến độ của dự án./;
KT THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Như trên;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Bộ Giao thông vận tải;
- TCT PT hạ tầng và ĐT tài chính VN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg.
- Các Vụ: V.III, KTTH, V.I, TKBT,TH,
Cổng TTĐT;
- Lưu VT, KTN (03b). Ha 28
Hoặng Trung Hải
Phụ lục I:
tại về giải phóng mặt bằng Dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng

Danh
mục/Địa   Nội dung công việc   Đề xuất phương án xử lý   Thời hạn
bàn Tỉnh,   tồn tại, vướng mắc   Lý trình   Tình hình xử lý   của Chủ đầu tư   hoàn thành
huyện, xã
A. Thành phố Hà Nội
Cói thầu EX-1A
Quận Long   Còn 17 hộ đất thổ cư   Người dân còn thắc mắc về   Đề nghị UBND quận Long Biên phê   30/6/2013
Biên   (1.842m2) chưa bàn   giá đền bù và chưa được bố   duyệt phương án đền bù cho người dân,
Phường   giao mặt bằng.   trí, bàn giao đất tái định cư.   tổ chức giao đất Tái định cư, giải quyết
Thạch bàn   các vướng mắc theo thẩm quyền để bàn
giao mặt bằng.
Di chuyển hệ thống hạ   Trung tâm Phát triển Quỹ đất   Đề nghị Trung tâm Phát triển Quỹ đất   30/7/2013
tầng kỹ thuật (các   Quận triển khai chậm, chưa   Long Biên giải quyết dứt điểm cộng tác
tuyến điện, cáp viễn   chủ động trong việc độn độc   di chuyển các công trình, hệ thống kỹ
thông, điện thoại, hệ   các Nhà thầu di chuyển đẩy   thuật để sớm bản giao mặt bằng cho
thống cấp thoát   nhanh tiến độ di chuyển để   Nhà thầu thi công.
nước....) còn vướng   bàn giao mặt bằng.
trên tuyến
Huyện Gia Lâm
Di chuyển hệ thống hạ   Trung tâm Phát triển Quỹ đất   Đề nghị Trung tâm Phát triển Quỹ đất   30/7/2013
tầng kỹ thuật (các   huyện Gia Lâm triển khai   Gia Lâm giải quyết dứt điểm công tác di
tuyến điện, cáp viễn   chậm, chưạ chủ động trong   chuyển các công trình, hệ thống kỹ
thông, điện thoại, hệ   việc đôn đốc các Nhà thầu di   thuật để sớm bàn giao mặt bằng cho
thống cấp thoát   chuyển đẩy nhanh tiến độ đi   Nhà thầu thi công.
nước.....) còn vướng   chuyển để bàn giao mặt bằng.
trên tuyến
Danh
mục/Địa   Nội dung công việc   Tình hình xử lý   Đề xuất phương án xử lý   Thời hạn
bàn Tỉnh,   tồn tại, vướng mắc   Lý trình   của Chủ đầu tư   hoàn thành
huyện, xã
B. Tỉnh Hưng Yên
Gói thầu EX-2
Huyện Yên Mỹ
Xã Yên Phú   Còn tồn tại 1.200m2   Cầu vượt B38 -   Đang triển khai công tác đền   Đề nghị UBND huyện Yên Mỹ đẩy   15/7/2013
đất ở (10 hộ)   TL206   bà và bố trí tái định cư.   nhanh tiến độ thực hiện các công tác
đền bù GPMB và bố trí tái định cư bàn
giao mặt bằng cho nhà thầu thi công.
Xã Yên Phú.   Đường điện 35kV   Cầu vượt B38   Ban Chỉ đạo GPMB tỉnh đang   Chủ đầu tư tiểu dự án đẩy nhanh tiến độ   30/6/2013
Việt Cường,   TL206   thực hiện di dời nhưng tiến di chu   di chuyển.
Hoàn Long,   độ rất chậm - chưa đạt tiến
độ yêu cầu
Còn tồn tại 45.000m2   Đường   nối   Đang triển khai công tác kiểm   Đề nghị UBND huyện Yên Mỹ đầy   15/8/2013
đất nông nghiệp.   TL199-TL206   kê tài sản và đất đai.   nhanh công tác GPMB để bàn giao mặt
bằng cho nhà thầu thi công trước ngày
15/8/2013
Gói thầu EX-3
Huyện Khoái Châu
Xã Đông   Còn tồn tại 14.700m2 Nhánh A nút   UBND huyện Khoái Châu   Đề nghị UBND huyện Khoái Châu đẩy   30/6/2013
Tiến   đất nông nghiệp.   giao QL39   đạng tiến hành lập phương án   nhanh tiến độ thực hiện các công tác
đền bù GPMB   đền bù GPMB và bố trí tái định cư bàn
giao mặt bằng cho nhà thầu thi
công định, phê duyệt phương án đền bù.
Huyện Ân Thi
Xã Tân Phúc   Đường ống xặng dầu   Km29+450   Đã thi công lắp đặt xong   Ban Chỉ đạo GPMB tỉnh, Sở Tài chính   20/6/2013
B12 di chuyển chưa   tuyến ống mới nhưng còn   Hưng Yên sớm hoàn tất các thủ tục xin
xong   đạng chờ hoàn tất thủ tục đấu   phép đấu nối với Tổng công ty B12, hoàn
nối.   thành việc đấu nối, tháo dỡ đường ống cũ,
GPMB để Nhà thầu thi công tuyến chính.
2
Danh
mục/Địa   Nội dung công việc   Đề xuất phương án xử lý   Thời hạn
bàn Tỉnh,   tồn tại, vướng mắc   Lý trình   Tình hình xử lý   của Chủ đầu tư   hoàn thành
huyện, xã
C. Tỉnh Hải Dương
Gói thầu Ex-4
Huyện Bình Giang
Xã Thái Hòa   Khu vực đất ở đầu cầu Km34+980-   01 hộp dân thắc mắc về   UBND huyện đã có kết luận về phương   30/6/2013
vượt Thái Hòa (Diện Km35+121   phương án bồi thường, 01 hộ   án đền bù cho 01 hộ, đề nghị UBND
tích khoảng 1000m2)   dân không thống nhất về phần   huyện khẩn trương lập và trình phương
tài sản bị ảnh hưởng.   Tán đền bù bổ sung cho hộ còn lại.
Xã Thái Học   Vướng đất ở   Km38+000 để   Còn lại (2 hộ): 1 hộ đất thố   Đề nghị UBND xã, huyện khẩn trương   30/6/2013
Km39+000   cư đang chờ tỉnh chấp thuận   xem xét kiến nghị của 2 hộ dân còn lại
(đường dẫn nút   TĐC, 1 hộ đang chỉnh lại PA
giao TL392)   (bị sai sót). UBND Huyện
đang xử lý vướng mắc và làm
thủ tục trả tiền các hộ còn lại.
Xã Nhân   Khu vực đất thổ cư   Km 38 - Km39   10 hộ dân đề nghị tăng giá đền   Đề nghị UBND xã, huyện tuyên truyền,   30/6/2013
Quyền   ven đường TL 392   bù, song UBND tỉnh không   động viên hộ dân nhận tiền di dời, bàn
chấp thuận Tỉnh, Huyện tổ   giao mặt bằng cho Nhà thầu thi công.
chức đối thoại với 10 hộ dân
vào ngày 14/3/2013 để giải
quyết vướng mắc. Song các hộ
chưa chấp thuận.
UBND tỉnh đã có văn bản
hướng dẫn về đơn giá bồi
thường.
Gói thầu EX-5
Thị trấn Gia   Đất NN 47 hộ (20.868   Km48+800-   Các hộ đề nghị tăng mức bồi   Đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo UBND   30/7/2013
Lộc   m2) không đồng ý PA   Km49+500 (nút   thường, hỗ trợ và công khai   huyện Gia Lộc sớm điều chỉnh cục bộ
BT, (Nút giao QL   giao QL38B)   Quy hoạch chi tiết nút giao   Quy hoạch của Thị trấn Gia Lộc phù
38B);   QL 38 B.   hợp với Quy hoạch lõi nút giao QL38B
3
Danh
mục/Địa   Nội dung công việc   Đề xuất phương án xử lý   Thời hạn
bàn Tỉnh,   tồn tại, vướng mắc   Lý trình   Tình hình xử lý   của Chủ đầu tư   hoàn thành
huyện, xã
Bộ GTVT đã có văn bản về do VIDHI trình để UBND tỉnh có cơ sở   nứt giao QL 38B, VIDIFI đã phê duyệt
trình UBND tỉnh Hải Dương Khẩn trương bàn giao mặt bằng trong
về phương án Tổng mặt bằng phạm vi nút giao sau khi UBND tỉnh
Nút giao QL38B   phê duyệt quy hoạch.
Các hộ dân bên phải,   Km50+250   Chưa xong thủ tục phương án   Đề nghị UBND huyên, Tỉnh đẩy nhanh   30/7/2013
bên trái cầu vượt   đền bù, hỗ trợ   tiến độ lập và phê duyệt phương án đền
QL37   bù.
Huyện Tứ Kỳ
Xã Tái Sơn   Hộ ông Sáng chưa phá   Km57+350   Hộ dận chưa thống nhất đơn   Đề nghị UBND Tỉnh, Huyện có biện   30/6/2013
dỡ (giai đoạn 1)   giá đền bù, tuy nhiên UBND   pháp bảo vệ nhà thầu thi công.
huyện và Tỉnh đã họp tuyên
truyền giải thích cho hộ dân
này nhiều lần nhưng vẫn
không đạt được sự đồng
thuận.
Gói thầu EX-6
Huyện Thanh Hà
Xã Thanh   7 hộ đất ở   Phạm vị cải   Chưa có khu TĐC nên chưa   Đề nghị UBND huyên, Tỉnh đẩy nhanh   Tháng 6/2013
Cường   tuyến   đường   di chuyển được   tiến độ hoàn thành xây dựng khu Tái
TL390   định cư.
Phụ lục II:
Chí thủ thông Nhân chưa tổ chức thi công được do vướng sự cần trở của người dân,
Dự án đường ô tô cao tốc Hà Nội - Hải Phòng
(Bai Nam theo Cổng điện số 53/CĐ-TTg ngày 21/6/2013 của Thủ trường Chính phủ)
Danh
mục/Địa   Nội dung công việc   Đề xuất phương án xử   Thời hạn
bàn Tỉnh,   tồn tại, vướng mắc   Lý trình   Tình hình xử lý   lý của Chủ đầu tư   hoàn thành
huyện, xã
Gói thầu EX-3
Huyện Ân Thi
Xã Tân Phúc   Người dân cản trở 1   Km30+360   Đã họp UBND huyện, cùng với đại điện Nhà   Đề nghị Chính quyền   30/6/2013
không cho Nhà thầu   thầu, Chủ đầu tư, TVTK giải thích cho nhân   địa phương có phương
thi công vì cho rằng   dân hiểu trình tự thi cộng cống chui dân sinh   án bảo vệ nhà thầu thì
tại vị trí này không   và xử lý nền đất yếu (đấp gia tài, chờ lún). Tuy   công để đảm bảo tiến
được xây dựng cống   nhiên, trong quá trình thì công một số người   độ thi công.
chui dân sinh   dân đã cản trở thi công với yêu cầu phải thi
công ngay cống chui dân sinh
