Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.06.2014 16:50:51 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 967 /CĐ-TTg   Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2014

CÔNG ĐIỆN
Về việc tăng cường công tác phòng cháy,
chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ điện:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Thời gian qua, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, sự vào cuộc của các cơ quan, tổ chức, cá nhân, công
tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ đã đạt được những kết quả tích.
cực; hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và công tác thanh tra, kiểm tra việc
chấp hành pháp luật về phòng cháy, chữa cháy được tăng cường; phong trào
toàn dân tham gia phòng cháy, chữa cháy được đẩy mạnh, phát triển sâu rộng;
lực lượng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy từng bước được kiện toàn về tổ.
chức, bộ máy và đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện. Qua đó,
công tác phòng cháy, chữa cháy được tăng cường, tình hình cháy, nổ được
kiểm chế, góp phần quan trọng bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự,
an toàn xã hội, phực vụ có hiệu quả sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội
của đất nước.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, công tác phòng cháy, chữa
cháy và cứu nạn, cứu hộ còn một số hạn chế, xảy ra nhiều vụ cháy lớn, gây
thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản, ảnh hướng đến an ninh, trật tự,
hoạt động sản xuất, kinh doanh, môi trường đầu tư và cuộc sống của người
dân. Nguyên nhân chủ yếu là do một số địa phương, cơ quan, tổ chức, doanh.
nghiệp và người dân chưa nhận thức đầy đủ ý nghĩa, tầm quan trọng của công
tác phòng cháy, chữa cháy; việc tuyên truyền, giáo dục về phòng cháy, chữa
cháy chưa được tiến hành thường xuyên; công tác kiểm tra, thanh tra việc
chấp hành pháp luật về phòng cháy, chữa cháy chưa quyết liệt, triệt để, chưa
kiên quyết yêu cầu các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân thực hiện nghiêm các
quy định của pháp luật, chưa kịp thời khắc phục những sơ hệ, thiếu sót về
phòng cháy, chữa cháy.
Để chủ động phòng ngừa, giảm thiểu đến mức thấp nhất các vụ cháy, nổ,
nhất là các vụ cháy, nổ lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản,
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chí
đạo thực hiện có hiệu quả một số biện pháp cấp bách, sau đây:
1. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng
tăng thời lượng đưa tin, tuyên truyền, phổ biến; giáo dục kiến thức, pháp luật.
về phòng cháy, chữa cháy, các biện pháp, giải pháp thoát nạn, cứu người, biện.
pháp khắc phục vi phạm về phòng cháy, chữa cháy để các tổ chức, doanh
nghiệp và nhân dân biết, tự giác thực hiện. Công khai phê phán các hành vi
thiểu trách nhiệm, các vi phạm nghiêm trọng về phòng cháy, chữa cháy của
các cơ sở, cá nhân có liên quan trên các phương tiện thông tin đại chúng để
giáo dục phòng ngừa chung.
2. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tăng cường chỉ đạo đầu tra, xử lý các
hành vi vi phạm pháp luật về phòng cháy, chữa cháy. Đối với những cơ sở vi
phạm nghiêm trọng, gây mất an toàn về phòng cháy, chữa cháy phải kiên
quyết tạm đình chỉ hoặc đình chỉ hoạt động; những vụ cháy, nổ gây thiệt hại
nghiêm trọng về người, tài sản đo thiểu tỉnh thần trách nhiệm và những
trường hợp vi phạm khác có đấu hiệu tội phạm phải khởi tố điều tra, xử lý.
nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
3. Thành lập các đoàn liên ngành do lãnh đạo Bộ, ngành, Ủy ban nhân
dân các cấp làm trưởng đoàn tiến hành đợt tổng kiểm tra toàn diện công tác
phòng cháy, chữa cháy tại các đơn vị, cơ sở. Trong đó, tập trung vào cơ sở
trọng điểm có nguy cơ cháy, nổ cao, như: Các chợ, trung tâm thương mại, cơ
sở sản xuất lớn có nguy cơ chảy, nổ cao và các loại hình thuộc ngành, nghề
kinh doanh có điều kiện về an ninh, trật tự... Quá trình kiểm tra cần tập trung
phát hiện những sơ hở, thiếu sót, vi phạm nghiêm trọng về phòng cháy, chữa
cháy và nguyên nhân; đồng thời, làm rõ trách nhiệm người đứng đầu cơ quan,
tổ chức và cơ sở trong việc để xảy ra các vi phạm, kiên quyết yêu cầu các cơ
sở khắc phạc ngay tồn tại, thiểu sót về phòng cháy, chữa cháy. Đối với những
vi phạm, tồn tại mà cơ sở không tự khắc phục được thì các Bộ, ngành, Ủy ban.
2
- nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo giải quyết
dứt điểm, sau đó tiến hành phúc tra và đưa hoạt động phòng cháy, chữa cháy
của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cơ sở đi vào nền nếp, thường xuyên.
Thời gian tổng kiểm tra từ nay đến ngày 30 tháng 8 năm 2014. Kết thúc
đọt tổng kiểm tra các Độ, ngành, địa phương báo cáo kết quả lên Thủ tướng
Chính phủ ( QBộc ngày 15 tháng 9 năm 2014.
4. Các Tộ; ty báp nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chỉ đạng tổ chức, đơn vị và cơ sở thuộc quyền quản lý tăng
cường công tắc phòng tháy, chữa cháy. Khi xảy ra cháy, nổ phải khẩn trương
huy động lực lượng tiện, triển khai đồng bộ các biện pháp, tích cực
phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với lực lượng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy
để hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về người và tài sản; sóm khắc phục
hậu quả, ổn định tình hình, định hướng dư luận, không để các thế lực thủ dịch.
và phần tử xấu lợi dụng chống phá. Thủ trưởng các Bộ, ngành, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước
Thủ tướng Chính phủ nếu để xảy ra cháy, nổ lớn gây thiệt hại nghiêm trọng
về người và tài sản.
5. Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương tăng cường nguồn lực triển khai thực hiện có hiệu quả các Quyết định.
của Thủ tướng Chính phủ số 110/QĐ-TTg ngày 17 tháng 8 năm 2012 về
việc phê duyệt Đề án quy hoạch tổng thể hệ thống cơ sở của lực lượng Cảnh.
sát phòng cháy, chữa cháy đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, Quyết
định số 44/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2012 quy định về công tác cứu nạn,
cứu hộ của lực lượng phòng cháy, chữa cháy.
6. Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp chặt chẽ với Bộ Công
an xem xét, bố trí nguồn kinh phí để tăng cường đầu tư trang bị phương tiện.
cho lực lượng Cảnh sát phông cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Ủy ban.
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung giải quyết
nguồn nước chữa cháy đô thị; quy hoạch phát triển hệ thống đội Cảnh sát.
phòng cháy, chữa cháy, bổ trí quỹ đất và ngân sách để xây dựng các đơn vị
Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ thuộc các khu vực và
vùng kinh tế trọng điểm; đẩy mạnh xã hội hóa, hỗ trợ kinh phí, trang thiết bị.
phương tiện cho lực lượng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn,
cứu hộ đủ sức hoàn thành nhiệm vụ, nhất là các địa bàn, cơ sở trọng điểm
về cháy, nổ.
3
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan
chức năng kiểm tra, đôn đốc thực hiện nghiêm túc Công điện này, báo cáo kết.
quả lên Thủ tướng Chính phủ./
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Như trên;   CĐÓ THỦ TƯỚNG
- Thường trực Ban Bí thư;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương Đàng;
- Ban Nội chính Trung ương;
- Văn phòng Quốc hội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
Trợ lý, Thư ký các PTTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ TH, KTN, KTTH, V.III;
- Lưu: VT, NC (3b). 3
Nguyễn Xuân Phúc
4
