UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 02 năm 2012
HỏA TỐC
CÔNG ĐIỆN
Về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch cúm gia cầm
và lở mồm long móng gia súc
CHỦ TỊCH ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ điện:
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Giám đốc Sở Y tế;
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan.
Từ cuối tháng 1 năm 2012 đến nay, trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá đã xuất hiện
4 ổ dịch cúm gia cầm và 1 tổ dịch lò mồm tong mông ở lợn. Uỷ ban nhân dân tỉnh đã
chỉ đạo Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện và các ngành, đơn vị liên quan
kịp thời triển khai các biện pháp chống dịch, đập dịch. Mặc dủ dịch cơ bản đã được.
khống chế, nhưng nguy cơ bùng phát dịch trên điện rộng là rất cao.
Thực hiện Công điện số 04/CĐ-BNN-TY ngày 05/02/2012 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng chống bệnh cúm
gia cầm. Để chủ động phát hiện sém và có các biện pháp phòng chống dịch bệnh.
kịp thời; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Giám.
đốc Sở Y tế; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sở, ban.
ngành liên quan tiếp tục chỉ đạo, thực hiện nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn của
Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và PTNT, UBND tỉnh và các cơ quan chuyên môn của
Trung ương, của tỉnh về công tác phòng, chống dịch; đồng thời thực hiện tốt một
số nội dung sau:
1. Củng cố, kiện toàn và duy trì hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống
địch gia súc, gia cầm để thực hiện triệt để các nội dung phòng, chống dịca của
Trung ương và tỉnh. Phân công lực lượng, tăng cường giám sát dịch bệnh ở cơ sở
(thôn, bán, hộ gia đình,..); phát hiện sớm, chần đoàn chính xác các lổ dịch, bao vây
đập dịch kịp thời, triệt để khi còn ở điện hẹp. Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành
phổ phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh nếu huyện, thị xã, thành phố.
phát hiện chậm, xử lý chậm và thực hiện không nghiêm các chỉ đạo của cấp trên về
công tác phòng, chống dịch trên địa bàn.
2. Tập trung tiêm phòng vắc xin H5NI nhanh gọn, kịp thời ở vùng có dịch
và vùng có nguy cơ cao. Tiếp tục chỉ đạo tiêm phòng các loại vắc xin chủ yếu cho
đản gia súc, gia cầm theo quy định của Pháp lệnh Trú y và Kế hoạch số 73/KH-
UBND ngày 27 tháng 12 năm 2011 của UBND tỉnh về tiêm phòng vắc xin cho dàn
gia súc, gia cầm năm 2012.
3. Chỉ đạo các chủ trang trại, nông dân... thường xuyên thực hiện vệ sinh môi
trường vệ sinh chuồng trại, nơi buân bán giết mổ gia súc, gia cầm, vùng có nguy cơ
dịch bệnh cao. Vận động người chăn muôi áp dụng tốt các biện pháp an toàn sinh học
trong chăn nuôi; chăm sóc nuôi dưỡng tốt để nâng sức đề kháng cho vật nuôi.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo lực lượng cán bộ thú y, phối hợp với.
chính quyền các huyện, xã, thôn, bản:
- Tăng cường công tác kiểm dịch động vật, kiểm soát chặt chẽ về thú y đối.
với việc vận chuyển, tiêu thụ gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cầm. Gia
súc, gia cầm đưa từ ngoài vào địa bàn tỉnh phải được kiểm dịch nghiêm ngặt, đặc
hiệt là con giống nhập vào tỉnh phái thực hiện kiểm dịch đầy đủ, nuôi nhốt cách ly
kiểm dịch theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
- Chỉ đạo Chi cục Thú y tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước 16 giờ
hằng ngày về tình hình địch bệnh trên địa bàn toàn tỉnh; Chi cọc Thú y chỉ đạo các
Trạm Thủ y tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND huyện mỗi ngày 1 lần về tình hình.
dịch bệnh trên địa bàn huyện.
5. Sở Y tế xây dựng kế hoạch và chỉ đạo hệ thống y tế trong toàn tỉnh triển
khai các biện pháp phòng, chống dịch câm HSNT đối với người đảm bảo xử lý kịp.
thời, an toàn.
6. Đề nghị đồng chí Bí thư Huyện uỷ, Thành uỷ, Thị uỷ tăng cường công tác.
lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện tốt các nội dung phòng, chống dịch bệnh gia cầm
HSNI và lở mồm long mớng gia súc đảm bảo đúng quy định và hiệu quả.
7. Đề nghị Uỷ ban mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã
hội vận động đoàn viên, hội viên, quần chúng nhân dân tích cực tham gia thực hiện
các biện pháp phòng chống dịch bệnh gia súc, gia cầm.
8. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo.
Thanh Hoá, các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh tiếp tục tuyên truyền
về tình hình, mức độ nguy hại của dịch: các nội dung chỉ đạo của Chính phủ, các
bộ, ngành Trung ương, UBND tỉnh, các cơ quan chuyên môn của tỉnh về công tác.
phòng, chống dịch bệnh cho đàn gia súc, gia cầm.
2
Yêu cầu các sở, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương
triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn
đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh kết quá thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Các đồng chí Uỷ viên BTV Tỉnh uỷ (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các sở, ban, ngành liên quan (để t/h);
- Bí thư: Huyện uỷ, Thị uỷ, Thành uỷ;
- Các tổ chức đoàn thể, chỉnh trị - xã hội (để p/h);
- Đài Phát thanh truyền hình tỉnh;
- Báo Thanh Hoá;
- Chi cục Thú y;
- Lưu: VT, NN. (40)   Nguyễn Đức Quyền
3
