ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0566/CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 3 năm 2020
CÔNG ĐIỆN
Về việc tăng cường công tác phòng chống dịch CoVID-19
tại các khu du lịch, di tích lịch sử văn hóa, thắng cảnh và các cơ sở lưu trú
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA điện:
- Thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch COVID-19 tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 hiện nay, để
đảm bảo tốt công tác phòng, chống dịch, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Kể từ 17g00 ngày 13/3/2020, dừng đón khách tham quan du lịch tại các
di tích lịch sử văn hóa, thắng cảnh trên địa bàn tỉnh.
2. Các cơ sở lưu trú (khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng) dừng đón
khách lưu trú người nước ngoài và khách đến từ vùng có dịch.
3. Yêu cầu chủ cơ sở lưu trú nắm đầy đủ thông tin cá nhân của khách nghỉ
(tên, tuổi, địa chỉ, số điện thoại, tình trạng sức khoẻ hiện tại, nơi dị, dự kiến nơi.
đến tiếp theo) và yêu cầu khách lưu trú khai báo đầy đủ các nội dung của Tờ khai
y tế theo mẫu quy định, có trách nhiệm thực hiện các biện pháp phòng, chống
dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế và đo thân nhiệt của khách nghi trước khi chơ
vào lưu trú; nếu có đấu hiệu bất thường về sức khoẻ cần phải báo nguy cho cơ sở y
tế gần nhất; hàng ngày, báo cáo thông tin về khách nghỉ (số lượng, thông tin cá
nhân và tình trạng sức khoả) của khách hiện đang lưu trú tại cơ sở với Ban Chỉ đạo
phòng, chống dịch cấp xã, phường.
4. Yêu cầu Sở Y tế hướng dẫn chi tiết công tác phòng, chống dịch và cung
cấp mẫu Tờ khai y tế cho các cơ sở lưu trú.
5. Yêu cầu các Thành viên Ban Chỉ đạo phông, chống dịch COVID-19
tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị chỉ đạo, tổ chức thực hiện nghiêm túc các nội dung
nêu tại Công điện; tổng hợp báo cáo thông tin hằng ngày về Cơ quan Thường trực
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid - 19 tỉnh Thanh Hòa, địa chỉ số 101, Nguyễn
Trãi, thành phố Thanh Hóa./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để báo cáo)
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các sở, ngành thành viên BCĐ PCD Covid-19 tỉnh;
- Báo Thanh Hóa, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu VT, VXsn.
Phạm Đăng Quyền
