ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
/CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2020
CÔNG ĐIỆN
Về việc tăng cường công tác phòng chống dịch CoVID-19
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA điện:
- Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.
Theo báo các của Sở Y tế tình hình dịch COVID-19 trong nước đang diễn.
biến hết sức phức tạp, để hạn chế tối đa các nguy cơ lây lan dịch bệnh vào tỉnh.
ta, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Cevid-19 tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở,
Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố,
Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn trong tỉnh tiếp tục quản triệt, triển khai
nghiêm túc chỉ đạo của Trung ương Đảng. Chính phủ, Bộ Y tế, Tỉnh uỷ, UBND
tỉnh, hướng dẫn của Sở Y tế, đồng thời triển khai ngay từ ngày 19/3/2020 một số
nhiệm vụ sau:
1. Thành lập các tổ giám sát dịch bệnh từ tỉnh đến thôn, bản, khu phố để
tiếp tục thực hiện tốt việc giám sát, cách ly nguồn lây bệnh, cụ thể:
1.1. Giao Sở Y tế tham mưu thành lập các Tổ giám sát cấp tỉnh trước ngày.
19/3/2020, gồm:
+ Thành lập Tổ giám sát hành khách nhập cảnh qua đường hàng không
vào địa bàn tỉnh theo thông báo của Ban Chỉ đạo quốc gia phóng, chống dịch
bệnh Covid-19 do đại diện Công an tỉnh làm Tổ trưởng, đại điện Trung tâm
Kiểm soát bệnh tật tỉnh làm Tổ phó và cử một số cán bộ tham gia Tổ giám sát.
Tổ giám sát có nhiệm vụ rà soát tất cả hành khách đi trên các chuyển bay.
quốc tế vào địa bàn tỉnh để hướng dẫn cách lý, thực hiện các biện pháp phòng,
chống dịch theo quy định.
- Thành lập Tổ giám sát những người nhập cảnh qua các cửa khẩu, đường.
mòn, lối mở, cảng biển do đại diện BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh làm Tổ trưởng,
đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh là Tổ phô và cử một số cán bộ tham
gia Tổ giám sát.
Tổ giám sát có nhiệm vụ giám sát tất cá những người nhập cảnh vào địa
bán tỉnh qua các cửa khẩu, đường mòn, lối mở, cảng biển để hướng dẫn cách ly,
thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.
1.2. Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Thành lập Tổ giám sát cấp huyện do 01 đồng chí Phó Chủ tịch UBND
huyện lâm Tổ trưởng; đồng chí Trưởng Công an cấp huyện và Giám đốc Trung
tâm Y tế cấp huyện làm Tổ phó và cử một số cán bộ tham gia Tổ giám sát.
Tổ giám sát có nhiệm vụ tiếp nhận thông tin từ Ban Chỉ đạo tỉnh về những
người nhập cảnh vào địa bàn tỉnh và tổng hợp thông tin có liên quan từ cấp xã
để báo cáo về Sở Y tế - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo tỉnh và tham mưu:
triển khai các biện pháp cách ly, phòng, chống dịch theo quy định.
- Giao Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các xã,
phường, thị trấn thành lập Tổ giám sát cấp xã; đảm bảo các điểu kiện để Tổ
giám sát cấp huyện, cấp xã hoạt động hiệu quả.
1.3. Giao UBND các xã, phường, thị trấn:
- Thành lập Tổ giám sát cấp xã do đồng chí Chủ tịch UBND cấp xã làm
Tổ trưởng; đồng chí Trưởng Công an xã và Trạm trưởng Trạm Y tế xà làm Tổ.
phó; tổ viên gồm công an viên và đại diện Mặt trận Tổ quốc xã.
Tổ giám sát có nhiệm vụ theo dõi, giám sát tất cả những người đến địa
phương và con, em người địa phương trở về quê đề thực hiện các biện pháp cách.
ly, phòng, chống dịch theo quy định.
- Thành lập Tổ giám sát thôn, bản, khu phố do đồng chí Trưởng thôn, bản,
khu phố làm Tổ trưởng và công an viên thôn, bản, khu phố, một số người đại
diện khu dân cư làm tổ viên.
Tổ giám sát thôn, bản, khu phố có trách nhiệm theo dõi, giám sát yêu cầu.
rất cả các khách đến Thanh Hóa; con, em Thanh Hoá trở về quê phải thực hiện
kê khai y tế, báo cáo Tổ giám sát thôn, bản, khu phố để tông hợp, báo cáo lên.
cấp xã thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch kịp thời.
2. Về tổ chức cách ly tập trung:
Giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao.
và Du lịch, Sở Y tế làm việc với một số chủ khách sạn, lựa chọn để đưa vào kế
hoạch trưng dụng phục vụ cách ly tập trung khi cần thiết.
3. Các cơ sở lưu trú chỉ đón các đối tượng khách sau:
- Đối với khách trong nước khi đến đăng ký lưu trú phải khai báo y tế,
kiểm tra thân nhiệt và tiếp tục được theo dõi, kiểm tra y tế hằng ngày.
2
- Đối với khách nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam: chỉ đón khách có.
xuất trình giấy tờ chứng nhận cách ly đủ 14 ngày; đối với khách đã ở Thanh Hóa
nhưng chưa đủ 14 ngày, các cơ sở lưu trú phải báo ngay cho Trung tâm Y tế cấp
huyện để tổ chức giám sát, cách lý kịp thời (Nội dung này thay thế nội dung thứ
2 tại Công điện số 05/CĐ-UBND ngày 13/3/2020 của UBND tỉnh về tăng cường
công tác phòng chống dịch COVID-19 tại các khủ du lịch, di tích lịch sử văn
hóa, thắng cảnh và các cơ sở lưu trú trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa).
4. Từ ngày 19/3/2020, dừng hoạt động phục vụ khách hàng ở các quán.
bát, vũ trường, katroke, dịch vụ Internet công cộng, các cơ sở massngc, các hoạt
động biểu diễn, chiếu phìm trên địa bàn tỉnh cho đến khi được phép trở lại hoạt
động của cấp có thẩm quyền.
5. Yêu cầu mọi người dân khi tổ chức đám hiểu, hỷ, sự kiện, không mời.
khách ản uống, nếu tổ chức ăn uống trong phạm vị gia đình thì không quá 30
người và phải áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của
ngành Y tế
6. Giao Sở Y tế - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo tỉnh:
+ Hướng dẫn các tổ giám sát cấp tỉnh, huyện, xã mẫu kê khai y tế và
phương pháp tổng hợp, sảng lọc, phân loại thông tin theo yêu cầu giám sát để
thực hiện phòng, chống dịch.
- Tổng hợp, để xuất việc hỗ trợ khẩu trang phòng bệnh và các điều kiện.
tối thiểu phục vụ hoạt động của các Tổ giám sát cấp tỉnh.
- Duy trì thường xuyên chế độ thông tin, báo cáo về công tác phòng.
chống dịch với Trưởng Ban Chỉ đạo tỉnh.
7. Giao Công an tỉnh, Sở Y tế, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch các sở,
ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố, UBND các xã, phường, thị
trấn, các Tổ giám sát tăng cường kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng,
chống dịch đã nêu trên cho đến khi được cấp có thẩm quyền thông báo khôi phục
lại các hoạt động bình thường; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm./
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên:
- Thường trực Tỉnh ủy (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh
- Các thành viên BCĐ tỉnh PCD Covid-19;
- Báo Thanh Hóa, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu :VT, VX.
Nguyễn Đình Xứng
3
