UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2012
HỏA TốC
CÔNG ĐIỆN
Tăng cường công tác phòng cháy, chữa cháy rừng
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ điện:
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh;
- Bộ Chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan.
Thời tiết nắng nóng kéo dài, nguy eo cháy rừng cao và rất cao, Chủ tịch
UBND tỉnh yêu cấu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các ngành,
đơn vị có liên quan thực hiện ngay một số nội dung sau:
L. UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường,
thị trấn và chủ rừng Nhà nước thực hiện nghiêm tác chế độ thường trực.
PCCCR; tổ chức lực lượng tuần tra, trực gác 24/241 trong ngày; phối hợp với.
lực lượng Công an, quân sự, Biên phòng đóng quân trên địa bàn kiểm tra chặt
chẽ người ra vào rừng, nghiêm cấm sử dụng lửa trong và ven rừng, đặc biệt là
các huyện có rừng thông, các huyện giáp biên giới Việt - Lào: Mưởng Lát,
Quan Hóa, Quan Sơn, Lang Chánh, Thưởng Xuân. Chuẩn bị sẵn sàng lực.
lượng, phương tiện, dụng cụ, hậu cần tham gia chữa cháy rừng theo phương
châm 4 tại chỗ, đảm bảo dập tắt đám cháy ngay khí mới phát sinh.
2. Chi cục Kiểm lâm (cơ quan thường trực PCCCR) tổ chức trực chỉ huy
24/24h trong ngày nắng nóng, theo dõi, cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin về
PQCCR; chỉ đạo các Hạt Kiểm lâm, Đội Kiểm lâm cơ động phân công đó Kiểm
lâm viên phụ trách cụ thể từng địa bàn, toan mưu cho chính quyền sở tại phòng
cháy, chữa cháy rừng, thực hiện kiểm tra việc chấp hành các quy định về
PCCCR của các chủ rừng; có phương án huy động lực lượng, phương tiện cụ
thể, đảm bảo ứng cứu kịp thời khi cháy rừng xảy ra.
3. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh, Công an:
tỉnh chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, phối hợp với lực lượng Kiểm lâm, UBND các
huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt công tác PCCCR; Chuẩn bị lực lượng,
phương tiện, dụng cụ theo kế hoạch được giao, sẵn sàng đáp ứng khi có cháy
rừng xảy ra.
4. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh chủ trì, củng với Chi cục Kiểm lâm,
UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng thời lượng phát sóng về dự báo, cánh
báo nguy cơ cháy rừng.
Giao Chí cục Kiểm lâm (cơ quan thường trực) theo dõi, đôn đốc các
ngành, đơn vị thực hiện nghiêm cúc Công điện này; tổng hợp báo cáo kết quả
thực hiện và thông tin kịp thời về UBND tỉnh để chỉ đạo điều hành./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
PHÓ CHỦ TỊCH
- Như trên;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
