UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 6 năm 2013
CÔNG ĐIỆN KHẨN
Về việc phòng chống, đối phó với bão số 2
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ điện:
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh;
- Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;
- Giám đốc Công an tỉnh;
- Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Giám đốc Sở Giao thông - Vận tải;
- Giám đốc Sở Công thương;
- Giám đốc Điện lực Thanh Hóa;
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo khí tượng Thủy văn Trung ương, hồi 16
giờ ngày 22/6, vị trí tâm bão ở vào khoảng 19,2 độ Vì Bắc; 109,6 độ Kinh Đông.
trên khu vực đảo Hải Nam (Trung Quốc), cách bờ biển Quảng Ninh - Hải Phòng
khoảng 360 km về phía Đông Đông Nam. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bảo
mạnh cấp 8, cấp 9 (tức là từ 62 đến 88 km một giờ), giật cấp 10, cấp 11.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão di chuyển theo hướng giữa Tây và Tây Tây
Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15km. Vùng ven biển các tỉnh phía Đông Bắc Bộ và
Thanh Hóa từ đêm nay gió sẽ mạnh dần lên cấp 6, cấp 7, vùng gần tâm bảo mạnh
cấp 8, giật cấp 9, cấp 10. Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Quảng Bình từ
đêm nay sẽ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to.
Để chủ động đối phó với bão số 2, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá yêu cầu
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc Sở Nông nghiệp và
PTNT; Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội hiên phòng tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành, đoàn thể liên quan tập trung chỉ đạo một số nội dung cấp bách sau:
1. Thực hiện nghiêm túc công điện số 04 ngày 20/6/2013 và công điện số 05
ngày 21/6/2013 của Ban Chỉ hay Phòng chống lụt bảo và Tìm kiểm cứu nạn tỉnh;
2. Tập trung chỉ đạo công tác thông báo, kêu gọi, hướng dẫn tàu thuyền đang
hoạt động ở ngoài khơi không đi vào hoặc thoát ra khôi vùng nguy hiểm và về nơi.
tránh trú bảo an toàn, đặc biệt là các tàn thuyền đang hoạt động ở khu vực Quần
đáo Hoàng Sa và Vịnh Bắc Bộ; Tổ chức sắp xép tâu thuyền tại khu neo dậu tránh
bị va đập khi bảo để bộ vào đất liền; Vũng nguy hiểm được xác định là vùng biến
phía Bắc vĩ tuyến 17.
3. Thông báo ngay cho chính quyền và nhân dân ở những vừng trững thấp,
ven biển, cửa sông, vùng có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất biểt diên biến về tình
hình mưa, bảo để chủ động và sẵn sảng sơ tán người, tài sản đến nơi an toàn.
4. Chuẩn bị sẵn sảng để triển khai kịp thời các biện pháp phòng chống bão,
bảo vệ kho tảng, bến cảng, các công trình đang thì công, đặc biệt là các công trình
đê điều, hồ đập.
5. Các huyện đồng bằng ven biển phải chủ động rà soát, chuẩn bị sẵn sàng
phương án sơ tán dân ở vùng van biến, vùng cửa sông, khu vực ngoại đê, vùng
trững, thấp đến nơi an toàn;
6. Các huyện miền nái phải chủ động kiểm tra và triển khai ngay các giải
pháp phòng chống lũ ổng, lũ quét, sạt lở đất; giao Chủ tịch UBND huyện- Trưởng
Ban chỉ huy PCLB các huyện căn cứ tình hình thực tế mưa lũ và các phương án đã
lập để chủ động rả quyết định sơ tán dân ra khởi các khu vực nguy hiệm và chịu
trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng Ban Chỉ huy Phòng chống lựt bảo
và Tìm kiểm cứu nạn tỉnh về việc triển khai các giải pháp phòng chống lũ ống, 10.
quét, sạt lở đất trên địa bàn.
7. Tổ chức kiểm tra các công trình hồ, đập; thực hiện nghiêm quy trình vận.
hành bổ chứa; kiểm tra vật tư, phương tiện, thiết bị dự phòng ở các bổ chứa để sẵn
sàng ứng cứu các sự cố khi cần thiết;
8. Kiểm tra cụ thể phương án bốn tại chỗt, trong đó chú trọng tích trữ
lương thực, nhu yếu phẩm, phương tiện cứu nạn để phòng trường hợp mua lũ gây
ra chia cắt dài ngày.
9. Kiểm tra, rà soát và có biện pháp tiêu ủng cho vùng trũng thấp, giải toá
ách tắc lòng sông và các trục tiêu để đảm bảo tốt việc tiêu ứng và thoát lù; Có biện.
pháp bảo vệ cho diện tích lúa và hoa màn vừa gieo trồng, đồng thời phải chủ động
vận hành ngay các trạm bơn tiệu khi có mưa lớn; Ngành Điện lực ưu tiên cấp điện.
cho tất cả các trạm bơm tiêu, cống tiêu.
10. Các ngành theo chức năng nhiệm vụ được giao chủ động triển khai ngay
các phương án PCIB của ngành mình và chuẩn bị sân sàng lực lượng, phương liện
để tham gia PCLB khi có lệnh điều động.
11. Các đồng chí thành viên Ban Chỉ huy Phòng chống lụt bảo và Tìm kiếm
cứu nạn tỉnh chủ động xuống các địa bàn được phân công phụ trách để kiểm tra,
đôn đốc công tác phòng chống bão và mưa là do bảo gây ra: tổ chức trực ban 24
giớ/24 giờ và thường xuyên báo cáo tình hình về Ban Chỉ huy Phòng chống lựt
bão và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh để theo dõi, chỉ đạo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH :
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Tổng Cục Thủy lợi;
- Ban Chỉ đạo PCLB TW;
- Các đ/c BTV Tỉnh ủy;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND;   để b. cáo
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành có liên quan;
- UBND các huyên, thị xã, thành phố;
- Đài PTTH Thanh Hóa (để phát tin);
- Đài thông tin Duyên hài T. Hoá (để phát tin);
Nguyễn Đức Quyền   - Lưu: VP, NN.
