UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:01/CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 01 năm 2014
CÔNG ĐIỆN
Về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị đón.
Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH điện:
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phổ.
Thực hiện Công điện số 98/CĐ-TTg ngày 15/01/2014 của Thủ tướng
Chính phủ về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ chuẩn bị đón Tết Nguyên đán.
Giáp Ngọ 2014. Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo như sau:
Thời gian từ nay đến Tết Nguyên đán Giáp Ngọ không còn nhiều, để
đảm bảo cho nhân dân các dân tộc trong tỉnh đón Tết cổ truyền trong không khu
phần khởi, vui tươi, an toàn và tiết kiệm, yêu cần Giám đốc các Sở, Trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục để
cao trách nhiệm người đứng đầu trong việc chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các cơ
quan chức năng thực hiện tốt các nhiệm vụ đã được Chủ tịch UBND tỉnh giao
tại Chỉ thị số 20/CT-UBND ngày 03/12/2013 về các giải pháp đảm bảo cân đối
cung, cầu hàng hóa, bình ổn giá thị trường, kiểm chế lạm phát các tháng cuối
năm 2013 và Tết Nguyên đán Giáp Ngo 2014; Chỉ thị số 25/CT-UBND ngày.
23/12/2013 về tổ chức đón Tết Nguyên dân Giáp Ngo 2014, trong đó cần tập.
trung thực hiện quyết liệt, có hiệu quả cao nhất các nhiệm vụ sau:
1. Nắm chắc tình hình cung cầu hàng hoá trên địa bàn, chủ động có hiện.
pháp bảo đảm lưu thông hàng hoá luôn thông suốt, không để thiếu hàng, sốt giá tại
bất kỷ địa phương nào, nhất là các mặt hàng thiết yếu như lương thực, thực phẩm.
các loại phục vụ đời sống nhân dân và tại các vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào
dân tộc, biên giới, biển đảo. Theo dõi sát diễn biển giá cả các mặt hàng thiết yếu
trên địa bàn; kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm việc lợi dụng Tết để tăng
giá bất hợp lý.
2. Đẩy mạnh công tác chống buôn lậu, hàng giá, nhất là tại các tuyến biên
giới, các địa bàn trọng điểm. Tăng cường thanh tra, kiểm tra chất lượng, an toàn,
vệ sinh thực phẩm, đình chỉ nguy và kiên quyết xử lý theo quy định của pháp
luật đối với các trường hợp vi phạm. Ngăn chặn có hiệu quả và xử lý nghiêm các
hành vi buôn lậu, vận chuyên thực phẩm, gia cầm nhập lậu; không để dịch lây lan,
đặc biệt là lây lan qua biên giới.
2. Chỉ đạo tiếp tục triển khai các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm;
bố trí đủ lực lượng tuần tra, kiểm soát, nhất là tại các địa bàn trọng điểm, tiềm ẩn
nguy cơ phức tạp về an ninh, trật tự; kiên quyết triệt phó các đối tượng, ổ nhóm.
cướp giại, các hoạt động tội phạm mang tỉnh chất xã hội đen”, tăng trữ và sở
dụng vì khi nông, nạn cứ học... Kiểm tra chặt chẽ công tác bảo dâm an toàn cháy
nổ, đặc biệt tại những địa bàn đóng dân cư, khu công nghiệp, chợ, trang tân.
thương mại... Phát huy tính thần tập trong, sẵn ràng thực thi nhiệm vụ để bản
đảm cao nhất an ninh, trật tự an toàn xã hội.
3. Tập trung chỉ đạo, đôn đốc việc tổ chức vận chuyển hành khách, hàng
hoá thông suất, kịp thời trên các tuyến, địa bàn trụng điểm và tâng cường kiểm
soát chặt chẽ tại các bốn táo, bến xe, nơi tập trong hành khách đi lại để đảm bảo
tối đa yêu cầu vận chuyển hành khách, hàng hoá và an ninh trật tự trong dịp Tết,
kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi chén ép hành khách, nại đấu cơ về tàn, và
xe; đường xuyên bố trí lực lượng tại các địa bàn, vị trí giao thông trọng điểm để
khắc phục ngay tình trọng ủn tắc, tại nạn giao thông, xử lý nghiêm các vi phạm.
trận tự an toàn giao thông trong dịp tết.
4. Rà soát và chuẩn bị đầy đủ nhân lực, thuốc chữa bệnh, phương tiện ứng,
trực cấp cửa, xử lý kịp thời để bảo vệ, chăm sóc sức kheẻ nhân dân nhất là đối
với các trường họp bị tai nạn giao thông, cháy nổ ngộ độc thực phẩm... tăng
cường các biện pháp phòng chống phát sinh dịch bệnh.
5. Đôn đốc, kiểm tra bảo đảm trực hiện đầy đủ, kịp thời các chế độ, chỉnh
sách của Đảng, Nhà nước đối với những gia đình nghèo, đồng bảo dân tác thiểu.
số. đối tượng chính sách trên địa bàn. Vận động các tổ chức, cá nhân tham gia hỗ
try thêm cho những người khó khăn trong cộng đồng để giáp dõ bọ được dân Tết
Nguyên đán đầm ấm, vui tươi.
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các:
huyện, thị xã, thành phố, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giáo, xây dựng kế
hoạch cụ thể để thực hiện tốt các nhiệm vụ nêu trên và chịn trách nhiệm trước Chủ.
tịch UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Quyền
