ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0166/CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2020
CÔNG ĐIỆN KHẨN
Về việc tăng cường công tác phòng, chống sản xuất, buôn bán,
vận chuyển, tàng trữ, sử dụng pháo trái phép
trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA, điện:
- Giám đốc các Sở, Thủ trưởng ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phổ.
Những ngày giáp Tết, lượng pháo nổ xâm nhập vào địa bàn tỉnh ta có
chiều hướng gia tăng với nhiều chủng loại, mẫu mã đa dạng; hoạt động mua
bán, vận chuyển trái phép các loại phảo nỗ trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến
phức tạp với nhiều phương thức, thủ đoạn tỉnh vi hơn. Đến nay Công an tỉnh
đã thu giữ 180 kg pháo; nguy cơ rất cao sẽ xảy ra tình trạng nổ pháo trái phép,
nhất là trong đêm Giao thừa.
Để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn, không để xảy ra tình trạng nố.
pháo trái phép trong dịp Tết Nguyên dân Canh Tỷ 2020, Chủ tịch UBND tỉnh
yêu cầu:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục quán triệt
nghiêm túc Chỉ thị số 01/CT-UBND ngày 02/01/2020 của Chủ tịch UBND
tỉnh về tổ chức đón Tết Nguyên dân Canh Tỷ 2020, không được chủ quan
trong công tác phòng, chống nổ pháo trái phép; chủ động rà soát lại các giải
pháp phòng, chống sản xuất, buồn bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng pháo
trái phép tại các địa phương để tập trung lực lượng lãnh đạo, chỉ đạo và tổ.
chức thực hiện quyết liệt, liên tục, có hiệu quả. Địa bân cấp huyện nào để xảy.
ra nổ pháo trái phép trong dịp Tết thì Chủ tịch UBND huyện phải chịu trách.
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tập trung chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, UBND các xã, phường, thị
trấn phối hợp chặt chẽ với các đoàn thể tăng cường nội dung, hình thức và
thời lượng tuyên truyền các quy định về phòng chống pháo; tăng cường tần
suất tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên hệ thống loa
công cộng ở các thôn, bản, khu phố; lắp đặt hệ thống pano, khẩu hiện; tổ chức
tuyên truyền lưu động; tổ chức các điểm tiếp nhận, thu hồi để tạo thuận lợi
cho nhân dân giao nộp pháo.
- Tổ chức cho các hộ gia đình ở các khu vực có nguy cơ cao trong việc
sản xuất, buôn bán, vận chuyển, đốt pháo nổ cam kết không nổ pháo.
- Chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát,
phát hiện, ngăn chặn, xử lý kiên quyết, triệt để các hành vi vi phạm về pháo.
+ Trong đêm 30 Tết, huy động tối đa các lực lượng tại cơ sở tổ chức
cắm chốt tại các ngã ba, ngã tư, các tụ điểm vui chơi giải trí, các hộ gia đình.
đã từng vị phạm quy định về sử dụng pháo những năm trước đây hoặc có nghỉ
vấn cao về việc sử dụng pháo; tuần tra trên các tuyến phổ, tuyến đường trọng
điểm qua khu dân cư, kịp thời phát hiện, bắt giữ, xử lý nghiêm các đối tượng
đốt pháo nổ trái phép.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đời sống tăng cường thời lượng tuyên
truyền về chủ trương cấm sản xuất, mua bán, tảng trữ, sử dụng trái phép các
loại pháo để các cơ quan, đơn vị và nhân dân nắm vững, chấp hành.
4. Các lực lượng Công an, Quân sự, Biên phòng, Hải quan, Quản lý thị
trường tiếp tục bố trí lực lượng tăng cường kiểm tra, kiểm soát trên các địa bàn,
tuyến trọng điểm, nhất là khu vực biên giới, cửa khẩu, nhà ga, bến xe, cảng, kho
trên tuyển đường bộ, đường sắt, đường thủy, đường biển để kịp thời phát hiện,
ngăn chặn, triệt phá đường dây, tụ điểm sản xuất, buôn bán, vận chuyển, tảng trữ,
sử dụng trái phép các loại pháo, vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, đặc biệt là hoạt
động nhập lậu, vận chuyển pháo từ nước ngoài, tình ngoài và địa bàn tỉnh.
5. Công an tỉnh, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân tỉnh chỉ đạo.
Công an các cấp huyện phối hợp chặt chẽ với Viện kiểm sát nhân dân và Tòa
án nhân dân cùng cấp kịp thời điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh các vụ vi
phạm về pháo để răn đe, giáo dục, phòng ngừa chung.
6. Đề nghị đồng chí Bí thư huyện ủy, thị ủy, thành ủy tăng cường công
tác lãnh đạo cấp ủy, chính quyền thực hiện tốt chỉ đạo của Chính phủ, của
Tỉnh ủy và UBND tỉnh tăng cường công tác phòng, chồng pháo trong dịp Tết
Nguyên đán Canh Tý 2020.
Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các
sở, Thủ trưởng các ngành, các tổ chức chính trị, xã hội thực hiện nghiêm túc
các nội dung công việc trên. Địa phương, đơn vị nào do buông lông chỉ đạo,
để xảy ra vi phạm thì Thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm theo quy định.
của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Huyện ủy, thị ủy, thành ủy;
- Báo Thanh Hóa;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Văn hóa và Đời sống;
- Cổng thông tin điện tử Thanh Hóa;
- Lưu: VT, KSTTHCNC.
Nguyễn Đình Xứng
2
