Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 17/09/2016 09:34:02
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10/CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 9 năm 2016
CÔNG ĐIỆN KHẨN
Về việc khắc phục hậu quả mưa lũ do ảnh hưởng của bão số 4
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA điện:
- Chủ tịch UBND các huyện Như Xuân, Như Thanh, Thường Xuân,
Nông Cống;
- Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh; Hội Chữ thập đó tỉnh;
- Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao
thông vận tải, Công thương, Tài nguyên và Môi trường, Y tế, Lao
động - Thương binh và Xã hội; Giám đốc Công an tỉnh và các Sở,
ngành có liên quan;
- Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chí
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
Do ảnh hưởng của rủa xa phía bắc bảo số 4 với hoạt động của không khi
dạnh yếu kết hợp với đới gió đồng nam trên cao, từ 19 giờ (ngày 13/9) đến 19
giờ (ngày 14/9), cha vực tỉnh Thanh Hóa có mưa, mưa vức đến mua tư, đặc biệt
khu vực phía Nam, Tây Nam của tỉnh mưa rất to như Như Xuân 345,5 mưn,
Ngọc Trả 328,2 mm, Chuố: 251,3 trm; mực nước các sông suối lên nhanh và ở
mức cao, trên sông Yên xuất hiện một đợt lũ ớn, mực nước đính lĩ tại trạm thảy
vân Chuổi là 3.21 ra (túc 19 giờ ngày 14/9) trên báo động II là 0.44 m. Mưa là.
đã gây thiệt hại về người (7 người ciết và mất tích, đến ngày 16/9 vẫn còn 2
người mất tích), tài sản và sản xuất; ngặp lụt một số khu vực dân cư vùng trúng
thấp; sạt lở một số tuyến đường giao thông, hư hóng công trình thủy lợi trên địa
bản các huyện Như Xuân, Như Thanh, Thường Xuân, Nông Cống.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số
1639/CĐ-TTg ngày 16/9/2016 về việc khắc phục hậu quá mưa lũ do ảnh hưởng
của bảo số 4, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tích UBND các huyện Như:
Xuân, Như Thanh, Thường Xuân, Nông Cống; Giám đốc các Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Công thương, Tài nguyên và Môi
trường, Y tế, Lào động - Thương binh và Xã hội; Giám đốc Công an tỉnh và các
Sở, ngành có liên quan; Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sư tỉnh, Chỉ huy
trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh khẩn trương triển khai thực hiện tốt
các công việc sau:
1. Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ
đột biên phòng tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh tảng cường lực lượng, tiếp tục phố:
hợp với lực lượng tìm kiểm cứu rạn tính Nghệ An, tìm kiểm những người còn,
mất tích do lũ ông, 1ũ quát gây ra tại xã Châu Hội, huyện Quý Châu, tỉnh Nghệ
An để sởm bản giao cho gia đình đưa về an táng.
2. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Pội Chữ thập dò tỉnh phối hợp.
với Só Lao động Thương binh và Xã hội và các đơn vị có liên quan tiếp tục tổ
chức thăn: hỏi, động viên, hỗ trợ kịp thời các gia đình bị thiệt nại; cứu trợ lương
thực, thục phẩm, nhu yếu phẩm cho các hộ dân bị thiếu đối, phất là các hộ bị
muất nhà cửa, hộ nghèo, gia đình chính sách, không để người dân bị đói, khát.
3. Huy động lực lượng quân đột, công an, thanh niên hỗ trợ nhân dân tư sửa
tại nhà cua, đọn vệ sinh mời trường sau thiên tai; chỉ đạo lực lượng y tế cơ sở
triển khai xông tác đảm bảo vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh.
*. Chỉ đạo các địa phương kiểm tra, vận hành bảo đảm an toàn để điều, hồ
đập, khác phục nhanh các sự số về giao thông triển khai các hiện pháp khói
phục sản xuất nông nghiệp.
5. Tổ chức trực ban nghiêm túc 24/24 giờ; thường xuyên báo cáo tình trình
về Văn phòng thường trục Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm của nạn.
tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;
- Ban Chỉ đạo TW về PCTT;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;   (để b/c);
- Các đ/c Thường vụ Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các TV BCH PCTT và TKCN tỉnh;
- Các đổng chí Bí thư Huyện uỷ (để chỉ đạo);
- Đài PT và TH Thanh Hóa (để phát tin);
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
