Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
16/08/2018 09:39:46
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /CĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 8 năm 2018
CÔNG ĐIỆN KHẦN
KHÂN   về việc ứng phó với bão số 4
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA điện:
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ
đội Biên phòng tỉnh;
- Giám đốc các Công ty Khai thác công trình thủy lợi;
- Giám đốc Công ty Điện lực Thanh Hóa.
Theo tin từ Trung tâm Dự bảo khi tượng thuy văn Quốc gia, hồi 04 giờ ngày
16/8/2018, v, trí tăm bảo ở vào khoảng 20,ộ độ Ví bắc; 1094 độ Kinh Dông, cách
Mông Cái 210 kra, cách Thái Bình 320 km, cách Vinh 45C kor, súc giá mạnh nhất
vông giền tâm bảo mạnh cấp 9, giát cấp I1. Dự báo trong 24 giờ tới, bản di chuyển
theo hướng Tây Tây Nam, mối giờ đi được khoảng 10 ko; đến 04 giờ ngày 178,
vị trí tảm bảo c khoảng 20, độ VT bác; 106,9 độ Kinh Đông, ngay trên vùng biển
các tỉnh từ Quảng Ninh đến Nghệ An; sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bảo
ngạnh cấp 849. Khu vục tỉnh Thanh Hòa từ nay đến ngày 18/8/2c18 có khả năng
moạ đặc biệt to (400-500 mư/tợt). Các sông trên địa bàn tỉnh sẽ xuất hiện một đợt.
lũ, biêm độ lũ từ 3.6 tr; trong đợ, tũ này, đình 1 trên sông Bười có khả nững lên
mức BĐ3 và trên BB3; vùng thượng lưu sông Mã có khả trăng tiên mức B19-BDa.
vùng họ lưu sông Mã lên mức BĐL- ĐĐ2. Nguy cơ cao xây ra sạt kử đất và tĩ quét
ở khu vực miền múi; ngập ứng tại các vùng trũng, thấp.
Để chủ động ứng phó với bảo số 4, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Giám
đốc các Công ty Khai thác công trình thủy lợi, Công ty Điện lực Thanh Hóa khẩn.
trương triển khai thực hiện các công việc sau:
1. Theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão, mưa ô, thông tin, cảnh báo kịp thời
đến chính quyền địa phương và người dân biết để chủ động triển khai các biện.
pháp phòng, tránh, ứng phó có hiệu quả, kiên quyết không để xảy ra thiệt hại do
chủ quan.
2. Nghiêm cấm táu thuyền ra khơi. Tổ chức, bướng dẫn sắp xếp tâu thuyền
neo đậu đảm bảo an toàn; tuyệt đối không để người ở tại trên các tàu thuyến, lống
hỏ và chời canh nuôi trồng thuỷ sản; các công việc trên phải hoàn thành xông
trước 18h ngày 16/8/2018.
3. Chủ động triển khai các phương án đảm bảo an toàn về người và tải sản
đối với các hoạt động du tịch và lồng bé, ao nuôi trồng thủy, bái sản ven biến và
trên đất liền.
4. Chỉ đạo hướng dẫn người dân chắng chống nhà cửa, biến quảng cáo, chặt
tỉa cảnh cây; triển khai phương án đảm bảo an toàn cho các công trình công cộng,
bến cảng, khu công nghiệp ven biển, các dự án lớn đang thì công, kho tàng.
5. Các huyện miền mii kiểm tra, rà soát những khu vục có nguy cơ 1n quét,
sạt lở đất thông báo cho người dân để chủ động phòng tránh và kiên quyết sơ tán
dân ra khôi khu vực nguy hiểm. Tổ chức cắm biên cảnh báo và tuần tra canh gác.
các khu vực ngằm trán, đường bị ngập sâu, khu vực bị sạt lớ; nghiêm cấm vớt cử:
khi có lũ.
6. Chủ động tiên nước đệm, chống ngập ứng khu vực đô thị, dân sinh và sản
xuất nông nghiệp. Ngành Diện lực tư tiên cấp điện cho tất cả các trạm bam tiêu,
cổng têu; đồng thời tà soát, sẵn sàng triển khai phương án đảm bảo an toàn cho hệ
thống truyền tải điện.
7. Liên tục cập nhật tình hình, tính toán phương án vận hành liên bổ chứa và
căn cứ tình hình thực tế để chỉ đạo vận hành phù hợp. Đối với các bổ xung yếu có
cửa van, điều tiết hạ thấp mục nước để đảm bảo an toàn, riêng hế Của Đạt yên cầu
Công ty TNHH một thành viên Sông Chu thac đõi chặt nhẽ hưng mua về lồ để
quyết định vận hành xả nước hồ xuống dưới cao trình (403) m. Chủ hồ bố trí lực
lượng thường trực tại các bồ để chủ động xử lý kịp thời khi có lình huống.
8. Kiểm tra, triển khai các biện pháp gia cổ đảm bảo an toàn hệ thống đê
điều; đặc biệt là các trọng điểm xung yếu, các sự cố đơ đự, mưa lũ trước chưa
được khắc phục.
9. sẵn sàng lực lượng, phương tiện cứu hộ, cứn nạn để kịp thời ứng cứn khi
có yêu cầu.
10. Tăng cường công tác tuyên truyền về diễn biến của bão, công tác ứng phó
và kỹ năng phòng, chống bảo, tú để người dân biết, thực hiện, trành cảu quan.
11. Hoàn tất cả các cuộc hợp, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai ứng phó
bão số 4.
12. Các đồng chí thành viên Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm.
cứu nạn tỉnh xuống các địa bàn được phân công phụ trách để chỉ đạo, kiểm tra,
đôn đốc, theo dõi công tác ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai.
13. Tổ chức trực ban nghiêm túc 24/21 giờ, thường xuyên báo cáo và Văn.
phòng thường trực Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn tỉnh.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo TW về PCTT;
- Ủy ban Quốc gia UPSCTT và TKCN;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;   - (để b/c);
- Các đ/c Thường vụ Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các TV BCH PCTT và TKCN tỉnh;
- Các đồng chí Bí thư Huyện uỷ, Thị uỷ, Thảnh uỷ (để chỉ đạo);
- Đài PT và TH Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Đài Thông tin
duyên hải Thanh Hóa (để phát tin);
- Lưu: VT, NN.   Nguyễn Đức Quyền
