UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1166/CĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 8 năm 2019
CÔNG ĐIỆN KHẨN
Về việc ứng phó với mưa, lũ và bão số 3
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA điện:
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao.
thông Vận tải, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường và các Sở,
ngành có liên quan;
- Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Giám đốc Công an tỉnh;
- Giám đốc các Công ty Khai thác công trình thủy lợi;
- Giám đốc Công ty Điện lực Thanh Hóa.
Theo bản tin của Đài Khí tượng thuỷ văn tỉnh Thanh Hóa, khoảng sáng mai.
(03/8) bão số 3 sẽ đi vào đất liền các tỉnh thuộc khu vực phía Đông Bắc Bộ rối
suy yếu thành áp thấp nhiệt đôi, sau suy yếu thành vùng áp thấp và ảnh hướng
mạnh đến thời tiết khu vực tỉnh Thanh Hóa từ đêm 02/8 đến ngày 06/8.Từ đêm
ngày 02-06/8, khu vực tỉnh Thanh Hóa có mưa, mưa to, có nơi mưa rất ao, riêng
khu vực phía Bắc và Tây Bắc có nơi mưa đặc biệt to; tổng lượng mưa ở khu vực
phía Bắc và Tây Bắc từ 200-00 mm, có nơi trên 400 mm; khu vực phía Nam và
Tây Nam từ 100-300 mm.
Thực hiện Công điện số 09/CĐ-TWPCTT ngày 01/8/2019 của Ban Chỉ đạo.
Trung ương về phòng, chống thiên tai, Uỷ ban Quốc gia ứng phó sự cố thiên tại
và tìm kiểm cứu nạn và để chủ động ứng phó với diển biến của thiên tai, Chủ
tịch UBND tỉnh yếu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Giám.
đốc các Sở, ngành cấp tỉnh; Giám đốc các Công ty Khai thác công trình thủy lợi,
Công ty Điện tực Thanh Hóa tiếp tục thực hiện nghiêm túc Công điện số 10
ngày 31/7/2019 của Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn
tỉnh, trong đó tập trung vào một số nội dung sau:
1. Theo dõi chặt chẽ diễn biến của bão và mưa, lũ; thông tin, cảnh báo kịp
thời đến chính quyền địa phương và người dân biết để chủ động triển khai các
biện pháp phòng, tránh, ứng phó có hiệu quả, tránh tư tưởng chủ quan.
2. Kiểm tra, rà soát, chủ động sơ tán các hộ dân đang sống tại các khu vực
nguy hiểm, ven sông, suối, vùng trững thấp, các khu vực có nguy cơ xảy ra lũ
quét, sạt lở đất để đảm bảo an toàn cho người và tài sản.
3. Kiểm tra, rà soát phương án đảm bảo an toàn cho các công trình đê điều,
bổ đập, đặc biệt là các công trình đang thi công đở đang. Chỉ đạo vận hành các
hồ chứa để đảm bảo an toàn cho công trình và hạ dủ, không tích nước đối với
các hồ chứa không đảm bảo an toàn.
4. Kiểm tra, rà soát, sẵn sàng triển khai phương án bảo vệ sản xuất, chống
ngập úng; chủ động thực hiện giải tỏa ách tắc lòng sông và các trục tiêu để đảm.
bảo tốt việc tiêu úng và thoát lũ, đồng thời phải vận hành ngay các trạm bom.
tiêu, cổng tiêu khi có mưa lớn để bảo vệ diện tích lúa và hoa mậu. Ngành Diện
lực ưu tiên cấp điện cho tất cả các trạm bơm tiêu, cổng tiêu; đồng thời rà soát,
sẵn sàng triển khai phương án đảm bảo an toàn cho hệ thống truyền tài điện.
5. Chuẩn bị lực lượng canh gác tại các ngầm, tràn, bến đó, khu vực có.
nguy cơ bị ngập sáu, nước chảy xiết để kiểm soát, hướng dẫn giao thông, đảm.
bảo an toàn cho người dân.
6. Các Sở, ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao, chuẩn bị sẵn sảng
lực lượng, vật tư, phương tiện để tham gia khi có lệnh điểu động.
7. Tổ chức trực ban nghiêm túc và thường xuyên báo cáo về Văn phòng
thường trực Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tải và tìm kiếm cứu nạn tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo TW về PCTT;
- Ủy ban Quốc gia UPSCTT và TKCN;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Các đ/c Thường vụ Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các TV BCH PCTT và TKCN tỉnh:
- Các đồng chí Bí thư Huyện uỷ, Thị uỷ, Thành uỷ (để chỉ đạo);
- Đài PT và TH Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Đài Thông tịp
duyên hải Thanh Hóa (để phát tin);
- Lưu: VT. NN.   Nguyễn Đức Quyền
2
