UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:126/CĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 8 năm 2019
CÔNG ĐIỆN KHẨN
Về việc ứng phó với mưa, lã và khắc phục hậu quả bão số 3
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA điện:
- Bí thư, Chủ tịch UBND các huyện miền núi;
- Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao
thông Vận tải, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường và các Sở,
ngành có liên quan;
- Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Giám đốc Công an tỉnh.
Bảo số 3 đã đi vào đất liền và suy yếu thành vùng áp thấp, trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa có mưa to, có nơi mưa rất to, lượng mưa phổ biển từ ngày 30/7 đến
13 giờ ngày 03/8/2019 trung bình từ 60-100 mm, cục bộ một số nơi như: Nai
Mèo (Quan Sơn) 343 mm, Bát Mọt (Thường Xuân) 260 mm, Mường Lát
197mm,... đã gây thiệt hại về người và tài sản trên địa bàn các huyện Mường
Lát, Quan Sơn, Quan Hóa. Theo dự báo của Đài Khí tượng thủy vân tỉnh Thanh.
Hóa, mưa, lũ dang còn diễn biến phúc tạp và sẻ ảnh hưởng trực tiếp đến các
huyện miền núi trên địa bàn tỉnh; để chủ động ứng phó và kịp thời khắc phục
hậu quả do mưa, lũ gây ra, theo chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch
UBND tỉnh yêu cầu:
1. Thường trực Huyện ủy, Chủ tịch UBND các huyện miền núi, khẩn.
trương thực hiện các nội dung sau:
+ Phân công các đồng chí trong Ban Thường vụ Huyện ủy, Ban Chỉ huy
phòng, chống thiên tại và tìm kiểm cứu nạn xuống ngay các xã, các địa bàn.
trọng điểm để chỉ đạo công tác sơ tán dân vùng có nguy cơ xảy ra lũ ống, lũ quét
và sạt lở đất để đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân.
- Tập trung chỉ đạo công tác tìm kiểm cứu hộ, cứu nạn và khắc phục hậu.
quả do mưa, lũ và sạt ló đất gây ra. Riêng huyện Quan Sơn huy động lực lượng
tại chỗ phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng và các lực lượng tại địa
phương tiếp tục triển khai khẩn trưởng công tác tim kiếm cứu hộ người bị mất
tích tại xã Na Mèo.
+ Huy động lực lượng tại chỗ phối hợp với Sở Giao thông Vận tải khẩn.
trương xử lý, khắc phục các điểm sạt lô trên các tuyến đường để đảm bảo giao.
thông thông suốt.
- Kịp thời động viên, thăm hỏi và hỗ trợ các gia đình có người bị nạn do.
thiên tai gây ra đảm bảo theo quy định.
- Chuẩn bị lực lượng, vật tư, phương tiện để sẵn sàng tham gia ứng cứu khi
có lệnh điều động.
2. Yêu cầu Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh,
Công an tỉnh tiếp tục phối hợp với UBND các huyện bổ trí lực lượng tham gia
tìm kiểm cứu hộ, cứu nạn, phòng chống và khắc phục hậu quả do mưa lũ gây ra.
3. Yêu cầu Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn các.
huyện miền núi tổ chức trực ban nghiêm túc và thường xuyên báo cáo về Văn
phòng thường trực Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn tỉnh//.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên:
- Ban Chỉ đạo TW về PCTT;
- Ủy ban Quốc gia UPSCTT và TKCN;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh:   (để b/c);
- Các đ/c Thường vụ Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các TV BCH PCTT và TKCN tỉnh:
- Đài PT và TH Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa (để phát tin);
- Lưu: VT. NN.
Nguyễn Đình Xứng
2
