Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/01/2016 09:32:50
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0166/CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 01 năm 2016
CÔNG ĐIỆN
Về việc phòng, chống rét cho cây trồng, vật nuôi trong vụ xuân năm 2016
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÀ điện:
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Giám đốc các sở, ban ngành, đơn vị liên quan.
Theo dự báo của Trung tâm khí tượng, thủy văn Thenh Hóa, hiện này không
khí lạnh có cường độ rất mạnh đang ảnh hưởng trực tiếp đến các khu vực tỉnh tác;
do ảnh hưởng của không khi lạnh, tại Thành Hóa từ ngày 22 đến ngày 29 tháng 01
năm 2016 sẽ có mưa, gió bắc đến Đông Đắc trong đất liên cấp 3, cấp 4, vùng vén.
biên cấp 5, cấp 6, nhiệt độ thấp nhất ở khu vực đồng bằng tử - 7c, khu vực
miển nải nhật độ có thể thấp hon. Để thủ động đối phó với tình hình diễn biển
phức tạp của thôi tiết, đản bảo an toàn cho sản xuất, giảm thiểu thiệt hại do rét
dậm, rết hại gây ra, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển công.
thôn và Thể trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ được
giao tập trung chỉ đạo, điển hành, triển khai thực hiện tốt một số nhiệm vụ sau đây:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Thường xuyên nắm bắt, theo dõi chặt chẽ diễn biến tình hình thời tiết, khí
hậu và chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thér, Ủy ban nhân dân tỉnh,
hướng dẫn của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để kịp thời lãch đạo, chứ
đạo, có kế hoạch cụ thể và tích cục triển khai các biện pháp chủ động phòng,
chống rét cho cây trồng, vật nuôi nhất là lúa, mạ và dân trâu, bò, gia cám.
- lập trung chỉ đạn, kiểm tra, đôn đốc, giao nhiệm vụ cụ thể cho Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị mắn và phản xông cán bộ các phòng, ban trục
tiếp về rác địa phương tế chỉ đạc, tổ chức thực hiện, hướng dẫn cho nhân dân các
biện pháp phòng, chống rét cho cây trồng, vật nuôi. Đừng ngay việc giao mạ và
cấy lồa vào những ngày nhiệt độ xuống thấp dưới 18/C; thợc hiện che phó trì Ban
cho mạ, bón thêm phân chuồng hoai và tro bếp, gửi ẩm cho diên tích mạ đã gieo;
đối với diện tích lúa đã cấy phải giữ nước thường xuyên trên cặt mộng 3- 5 em để
giữ ấm và chăm sóc lúa.
- Phối hợp chặt chế với các công ty quản lý và khai thác công trình thủy lợi,
các xí nghiệp thủy nông trên địa bàn để điều tiết đó nguồn nước phục vụ lâm đầt,
gieo cấy và chăn sóc cây trồng vụ Chiêm Xuân 2015 - 2016.
- Tập trung chỉ đạo chăm súc cho đún gia súc, gia cầm, nhất là đàn trâo, bò.
Chỉ đạo. hướng dẫn nhân dân chứ động dự trữ thức tán; tư sửa, che chấn chuồng.
trại; không chân thả hoặc để trâu, bê làm việc vào những ngày nhiệt độ xuống dưới.
1 Đồng thời bổ sung chất khoảng, v/vtamin và cho trông nước ấm để tăng cường.
sức khoe cho vật nuôi; không để gia súc, gia cầm bị chết nét, dích bệnh xảy ra, nhất
là trong dịp trước, trong và sau Tết nguyên đán Bính Thân 2016.
2. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Thường xuyên cập nhật thông tin, theo dõi sát diễn biến thời tiết, khí hậu;
kịp thời thông tin, cảnh bảo và hướng dẫn các hiện pháp kỹ thuật phòng, chống cét
cho cây trồng, vật nuôi trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo các phòng, đơn vị trực thuộc, tăng
cường cán bộ ký thuật và các huyện để tuyển truyền, hướng dẫn nông dân chủ
động thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống rát cho cây trồng, vật nuôi,
nằm chấc tình hình gieo cấy, chủ động cán đối đủ nguồn giống, vật tư, đầm bảo
chất lượng và số lượng để hoàn thành kế hoạch về diện tích và cơ cấu cây trồng,
vật nuôi vụ xuân 2016.
- Phân công các đồng chí lãnh đạo Sở, các phòng, đơn vị trục thuộc và thành
lập các đoàn công tác xuống trực tiếp các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra, đôn
đốc và hướng dẫn các biện pháp phòng, chống rét cho cây trồng, vật nuôi.
Chỉ đạo các công ty thuỷ nông, phối họp chặt chẽ với Điện lực Thanh Hoá
để bố trí lịch hom nước, đảm bảo đủ nước phục vụ gieo cấy, chăm sóc lỏa và các
cây trồng vụ xuân 2016.
3. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh; Hội nông dân tỉnh; các tổ chức đoàn thể
chính trị - xã hội vận động đoàn viên, hội viên, nhân dân chủ động và tích cực
tham gia thực hiện các biện pháp phòng, chống rét cho cây trồng vật nuôi; thực
hiện nghiêm các hướng dẫn, chỉ đao của chính quyền các cấp và các cơ quản.
chuyên môn trong việc gieo cấy, chăn thả, chăm sóc, bảo vệ cây trồng, vật nuô:
trong vụ xuân 2016; đặc biệt trong những ngày giá, rét và trong tịp trước, trong,
sau Tết nguyên đán Bính Thân 2016.
4. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, các cơ quan thông
tin đai chúng trên địa bàn tỉnh, tăng thời lượng, kịp thời thông tin về các chỉ tạo,
điều hành của Chính phủ, bộ, ngành Trung ương, UBND tỉnh để các cấp, các
ngành và nhân dân biết, chủ động đối phó, khắc phục có hiệu quả bất lợi do thởi
tiết gây ra, bảo đảm giảnh thắng lợi toàn diện trong sản xuất vụ xuân 2016.
5. Đề nghị đồng chí Bí thư Huyện uỷ, Thành uỷ, Thị uỷ tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện tốt các nột dung nhiệm vụ và kế hoạch sản xuất vụ
xuân năm 2016.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thường xuyên đôn đốc, triển
khai hực hiện tốt nội dung Công điên này; tổng hợp kết quả thực hiện, báo các Ủy
ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Bí thư: Huyện uỷ, Thị uỷ, Thành uỷ;
- Các tổ chức đoàn thể, chính trị - xã hội;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (A29)   Nguyễn Đức Quyền
2
