Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/01/2019 16:37:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /CĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 01 năm 2019
CÔNG ĐIỆN KHẨN
Về việc tăng cường công tác phòng, chống sản xuất, bnôn bán, vậu chuyển,
tàng trữ, sử dụng pháo trái phép trong dịp Tết Nguyên đán kỹ Hợi 2019
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA, điện:
- Giám đốc các sở, Thủ trưởng ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Những ngày giáp Tết, lượng pháo nổ xâm nhập vào địa bàn thh ta có
chiều hướng gia tăng với nhiều chùng loại, mẫu mã đaa dạng; hoạt động mua bán,
vận chuyển trái phép các loại phảo nổ trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức
tạp với nhiều phương thức, thể đoạn tỉnh vi hơn; đến nay Công an tỉnh thu giữ
265,76 hg phân; nguy cơ rất cao sẽ xảy ra tình trạng nổ pháo trái phép, nhất là
trong đêm Giao thừa.
Để chủ động phòng ngừa, ngăn chặn, không để xảy ra tình trạng nổ pháo trái
phép trong dịp Tết Nguyên dân Kỹ Hợi 2019, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục quán triệt nghiêm
túc Chỉ thị số 17-CT/TU ngày 08/01/2019 của Tỉnh ủy và Chỉ thị số 03/CT-UBND
ngày 17/01/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tổ chức độn Tết Nguyên đản Kỳ.
Hợi 2019, không được chủ quan ương công tác phòng, chống nổ phảo trái phép,
chủ động rà soát tại các giải pháp phòng, chống sản xuất, buăn bán, vận chuyển,
tàng trừ, sử dụng pháo trả pháp tại các địa phương để tập trung lực lượng lãnh đạo,
chỉ đạo và tổ chức thực hiện quyết liệu tiếm cục, có hiệc quả. Địa bàn cấp huyện nàn
để xây xa uố pháo trái phép trong dịp Tết thì Chủ tịch UBND huyện phải chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tập trung chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, UBND các xã, phường, thị trấn
phối hợp chật chẽ với các đoàn thể tăng cường nội dung, hình thức và thời lượng.
tuyên truyền các quy định về phòng chống pháo; tăng cường tần suất tuyên.
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, trên hệ thống loa công cộng ở
các thôn, bản, khu phố; lập đặt hệ thống pa nó, khẩn hiện; tổ chức tuyên truyền
lư động; tổ chức các đếm tiếp nhận, thu hồi để tạo thuận lợi cho nhân dân giao.
nộp pháo.
- Tổ chức cho các hộ gia đình ở các khu vực có nguy cơ cao trong việc sản
xuất, buôn bản, vận chuyển, đốt pháo nổ cam kết không nổ pháo.
- Chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát:
phát hiện, ngăn chặn, xử lý kiên quyết, triệt để các hành vi vi phạm về pháo.
- Trong đêm 30 Tết, huy động tối đa các lực lượng tại cơ sở tổ chúc cấm.
chối tại các ngã ba, ngã tr, các tụ điểm vụi chơi giải tử, các hộ gia đình đả từng vi
phạm quy định về sử dụng pháo những năm trước đây hoặc có nghi vấn cao về việc
sẽ sử dụng phảo; tuần tra trên các tuyển phố, tuyến đường trọng điểm qua khu dân
cư, kịp thời phát hiện, bắt giữ, xử lý nghiêm các đối tượng đối pháo nố tái phép.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bác.
Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đài sống tăng cường thời lượng tuyên truyền về
chủ trương cấm sản xuất, mua bán, tăng trữ, sử dụng trái phép các loại pháo để
các cơ quan, đơn vị và nhân dân nắm vững, chấp hành.
4. Các lực lượng Công an, Quân sự, Biên phòng, Hải quan, Quản lý thị
trường tiếp tục bố trí lực tượng tăng cường kiểm tra, kiểm soát trên các địa bàn,
tuyển trọng điểm, nhất là khu vực biên giới, cửa khẩu, nhà ga, bến xe, cáng, khơ
tâng, bến bãi, các chợ, tụ điểm dịch vụ thương mại và các phương tiện giao thông
trên tuyến đường bộ, đường sắt, đường thủy, đường biến để kịp thời phát hiện,
ngăn chặn, triệt phá đường đây, tụ điểm sản xuất, buôn bán, vận chuyển, tàng trữ,
sử dụng trái phép các loại pháo, vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, đặc biệt là hoạt.
động nhập lậu, vận chuyển phảo từ nước ngoài, tính ngoài vào địa bàn tỉnh.
5. Công an tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân tỉnh chỉ đạo
Công an các cấp huyện phối hợp chặt chẽ với Viện Kiểm sát nhân dân và Tòa án.
nhân dân cùng cấp kịp thời điểu tra, truy tố, xét xử nghiêm các vụ vi phạm về
pháo để răn đe, giáo dục, phòng ngừa chung.
6. Đề nghị đồng chí Bí thư huyện ủy, thị ủy, thành ủy tăng cường công tác lãnh.
đạo cấp ủy, chính quyền thực hiện tốt chỉ đạo của Chính phủ, của Tỉnh ủy và UBND
tỉnh đăng cường công tác phòng, chống pháo trong dịp Tết Nguyên đán Kỳ Hợi 2019.
Yêu cầu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc.
các sở, Thủ trưởng các ngành, các tổ chức chính trị, xã hội thực hiện nghiêm tác
các nội dung công việc trên. Địa phương, đơn vị nào do buông lông chỉ đạo, để
xảy ra vi phạm thì Thủ trưởng đơn vị phải chịu trách nhiệm theo quy định của
pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);
- Thủ tướng Chính phủ (để BC);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (đê BC);
- Huyện ủy, thị ủy, thành ủy;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, KSTTHC-NC
Nguyễn Đình Xứng
2
