UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 02 năm 2015
HỏA TỐC
CÔNG ĐIỆN
Về việc tăng cường kỹ luật, kỷ cương hành chính; nâng cao hiện quả
sử dụng thời gian làm việc ngay từ những ngày đầu năm mới
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH điện:
- Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán năm nay kéo dài, nếu các cơ quan nhà nước
không tập trung cao độ triển khai các nhiệm vụ công tác ngay từ những ngày sau
tế: sẽ ảnh hướng rất lớn đến kết quả thực hiện mục tiêu nhiệm vụ năm 2015. Để
tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, phần đầu hoàn thành toàn diện các
mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội đã để ra, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tập trung chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp
theo chương trình, kế hoạch công tác của ngành, địa phương, đơn vị minh và các
nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao ngay tổ những ngày đầu năm
Ảt Mửi, đảm bảo chất lượng, đúng thời gian quy định.
- Chỉ đạo cán bộ, công chức, viên chức thuộc quyền quản lý thực hiện
nghiêm kỷ luật, kỷ cương hành chính, chấp hành và sử dụng có hiệu quả thôi.
gian làm việc theo quy định của pháp luật; tăng cường kiểm tra, giám sát chặt.
chẽ việc chấp hành thời gian làm việc, đảm bảo tiếp nhận và giải quyết kịp thời
các thủ tục hành chính và yêu cầu gửi quyết công việc của tổ chức và người dân
theo quy định, đặc biệt là thủ tục đầu tư của doanh nghiệp.
- Nghiêm cấm cân bộ, công chức, viên chức tổ chức liên hoan, liệc tùng, d)
lễ hội, đán, chủa trong giờ làm việc; sử dụng xe công đi lê hội, đến, chữa, du lịch.
đầu năm; xe đi kiểm tra lễ hội phải có biển của cơ quan có thẩm quyền cấp.
- Giám đốc các Sở, Trưởng các bản, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố phải tăng cường quản lý thời gian, hiệu quả
công việc của cán bộ, công chức, viên chức ngay từ những ngày đầu năm; xử lý
nghiêm và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh nếu để cán bộ, công.
chức, viên chức thuộc quyền quản lý vi phạm các chỉ đạo nêu trên và vi phạm.
các quy định về sử dụng thời giản làm việc trong giờ hành chính, về những việc
cán bộ, công chức, viên chức không được làm.
2. Giao Sở Nội vụ tổ chức kiểm tra công vụ thường xuyên và đột xuất trên
phạm vi toàn tỉnh việc thực hiện chỉ đạo trên; xử lý nghiêm theo thẩm quyền
hoặc để xuất cấp có thẩm quyền xử lý những trường hợp vi phạm. Kể từ ngày
25/2/2015 đến ngày 05/3/2015 (tức từ ngày màng 07 đến ngày 15 tháng 01 âm
lịch), báo cáo kết quả việc chấp hành nhiệm vụ nêu trên với Chủ tịch UBND
tỉnh vào lúc 16h30 hằng ngày.
3. Đề nghị các tổ chức, doanh nghiệp, các cơ quan thông tin đại chúng và
nhân dân giám sát, phát hiện những cán bộ, công chức, viên chức, tập thể cơ
quan, đơn vị vi phạm ý kiến chỉ đạo nêu trên, phản ảnh với Chủ tịch UBND tỉnh
qua đường đây ưòng; số điệ: thoại 0373833079; 991293495 và 0913203953;
c-mail: vanphongu@thanhhoa.gov.vn để xử lý thco quy định.
4. Bảo Thanh Hóa, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh đưa tin, tuyên truyền
kịp thời về ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công điện này./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND
các huyện, thị xã, thành phố (để chỉ đạo);
- CVP, các PCVPUBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
