Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/08/2016 22:16:32
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 8 năm 2016
CÔNG ĐIỆN KHẨN
Về việc phòng, tránh, ứng phố với cơn bão số 2 năm 2016
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA điện:
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thảnh phố;
- Giám đốc các Sở Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Giao thông vận tải; Giám đốc Công an tỉnh và các.
Sở, ngành có liên quan;
- Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ đột Biên phòng tỉnh;
- Ciám đốc các Công ty Khai thác công trình thủy lợi;
- Giám đốc Công ty Điện lực Thanh Hóa.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, hồi
20 giờ ngày 018, vị trí tâm bảo ở vào khoảng 21,3 độ Vì Bắc; 118,1 độ Kinh.
Bông, cách Hồng Kăng khoáng 740 km về phía Đông Đảng Nam; súc gió mạnh.
nhất ơ vừng gầu tâm báo mạnh cấp 12-13 (121-150 km/gio), giệt cấp 15-16. Dự
bảo trong 24 giờ tới, bảo di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được.
khoảng 25 km và còn tiếp tục mạnh thêm trong vòng 12 giờ đầu
Đây là con bảo rắt mạnh, tốc độ di chuyển nhanh, phạm vi ảnh hưởng rộng,
tiếp tục mạnh thêm và diễn biến côn rất phức tạp, không loại trả khả năng bảo
đổ bộ trực tiếp vào đất liền nước ta.
Trực hiện Công điện số 1343/CĐ-TTg ngày 01/8/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về việc chủ động phó với cơn bảo số 2 năm 2016; Chủ tịch.
UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các
Sở Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông
vận tái; Điám đốc Căng an tỉnh và các Sở, ngành có liên quan; Chỉ huy trưởng.
Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ đội biên phòng tỉnh; Giám đốc các Công ty Kiai.
thác công trình thủy lợi, Công ty Điện lực Thanh Hóa khẩn trương triển khai
thực hiện tốt các công việc sau:
1. Theo dõi chặt chẽ diễn biến của bảo, thông tin, cảnh báo kịp thời đến
chính quyền địa phương và người dân biết để chủ động triển khai các biện pháp.
phòng, trành, ứng phó cá hiện quả, kiên quyết không để xảy ra thiệt hại do chủ
quan.
2. Thông báo kịp thời, đấy đủ cho các phương tiện đang hoạt động trên
biển biết vị trí, hướng đi chuyển của bảo để chủ động vào nơi tránh trú, không đi:
vảo hoặc thoát ra khởi khu vục nguy hiểm, kế cả đối với tàu vận tải. Theo dõi,
kiểm đềm, nắm bất tình hình hoạt động của các tâu thuyền, giữ thông tin liên lạc.
thường xuyên với chủ các phương tiện để xử lý kịp thời các thhh huống xân có
thể xảy ra.
3. Rà soát, sẵn sảng triển khai phương án đảm bảo an toàn đê điểu, bổ đập,
đặc biệt là các công trình đang thi công đở dang; chủ động thực hiện giá, toá ách
tắc Tòng sông và các trục tiên để đảm bảo tốt việc tiêu dng và thoái lũ, đồng thời
phải chủ động vận hành ngay các trạm bơm tiêu khi có mưa lớn - trong đó ngành.
Điện lực ưu tiên cấp diện cho tất cả các trạm bơm tiêu, cống tiêu.
4. Rà soát, chủ động đi đời các hộ dân đang sống tại các khu vực nguy
hiểm hoặc sẵn sảng thực hiện phương án sơ tán khả bảo có nguy cơ ảnh hướng,
nhất là tại các khu vực miền nửi, trung do có nguy cơ sạt lở đất, lũ quét để đảm.
bảo an toàn.
5. Duy trì lực lượng, phương tiệu cứu bộ, cứu nạn để sẵn sàng từng cức khi
có yêu cầu.
6. Tổ chức trực ban nghiêm túc 24/24 giờ, thường xuyên báo cáo tình hình
về Văn phòng thường trực Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn
tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;
- Ban Chỉ đạo TW về PCTT;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;   (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các TV BCH PCTT và TKCN tỉnh;
- Các đồng chí Bi thư Huyện uỷ, Thị uỷ,
Thành uỷ (để chỉ đạo);
- Đài PT và TH Thanh Hóa (để phát tin);
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
