UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /CĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 9 năm 2014
CÔNG ĐIỆN
về việc khẩn trương thu hoạch lúa màn, tổ chức sản xuất vụ đông 2014- 2015
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ điện:
- Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Giám đốc các sở, ban ngành, đơn vị liên quan.
Thời gian vừa qua, điều kiệc thời tiết thuận lợi cho thu hoạch cây trồng vụ
thu mua và giao trồng các loại cây trồng vụ đông. Tuy nhiên, theo báo cáo của
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiến độ thu hoạch lúa múa và sản xuất
vụ đông tất chậm, đến ngày 30/9/2014, toàn tỉnh mới thu hoạch được 93437
ha/134. ..002 ba lóa mùa, đạt 6%%; diện tích vụ đông đã gieo trồng 34.800
ha/58.000 ha, đạt 60% kế hoạch. Theo dự báo của Trung tâm khí tượng Thủy
vân Trung ương, trong thời gian tới điều kiện thời tiết có thể diễn biến bắc
thường, nếu không khẩn trương đẩy nhanh tiến độ thu hoạch lúa mùa và gieo
trồng cây trồng vụ đông 2014 - 2015 thì có thể sẽ gây thất thiệt cho sản xuất
Để bảo vệ kết quả sản xuất lúa vụ mùa và đảm bảo gieo trồng vụ đông.
2014 - 2015 then kế hoạch để ra; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố và Thủ trưởng các ngành, đoàn thể liên quan tập trung chỉ đạo một số nội
dung cấp bách như sau:
1. Huy động toàn bộ lực lượng lao động, phương tiện máy móc khẩn.
trương thu hoạch lúa mủa khi ruộng lúa chín 80- 85%, thực hiện phương châm.
“mnh nhà bơn giá đồng”; trên chân đất làm vụ đông thu hoạch đến dâu khẩn
trương vệ sinh đồng rộng, dọn sạch gốc rạ, giải phóng đất để gieo trồng cây
trồng vụ đông trong khung thời vụ tốt nhất.
2. Tại trung chỉ đạo mở rộng diện tích vụ đông 2014 - 2015, nhất là các.
cây tổng vụ tộng trên đất 2 lúa. Đẩy nhanh tiếu độ gieo trồng các loại cây trồng.
ở vụ đông sóm có thị trường tiêu thụ và giá trị hàng hóa cao như ngô, đậu tương.
bì xanh, ớt và các loại rau quả phục vụ thị trường nội địa và xuất khẩu trên các
chân đất tốt, chủ động thuỷ lợi. Mở rộng diện tích gieo trồng các cây rau màn vụ
đông ưa lạnh, có thời vụ muộn hơn như: khoai tây, hành tải, rau sao cấp... để
đảm bảo mục tiêu diện tích vụ đông và tăng thu nhập cho người sản xuất. Đối với
các huyện miền núi mở rộng tối đa diện tích trồng ngõ trên đất đồi và đất bãi.
3. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố hoãn các cuộc họp không
cần thiết, tập trong phân công lãnh đạo và cán bộ ở các phòng, ban bám sát cơ
sở để chỉ đạo thực hiện thu hoạch lúa mùa, tổ chức sản xuất vụ đông 2014 -
2015; chủ động khắc phục có hiệu quả những bắt thường có thể xảy ra trong sản.
xuất vụ đông 2014 - 2015.
4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Tỉnh đoàn Thanh
Hóa vận động, động viên đoàn viên, hội viên huy động lực lượng tham gia thu
hoạch lúa mua; tự giác đẩy mạnh sản xuất vụ đông năm 2014-2015 đạt năng
suất, sản lượng, chất lượng và hiệu quả cao. Tỉnh đoàn Thanh Hóa tổ chức các
đội thanh niêu xung kích tại cơ sở để hỗ trợ các địa phương và gia đình khó
khăn về lao động để khẩn trương thu hoạch lúa mùa.
5. Đề nghị đồng chí Bí thư huyện uỷ, thành uỷ, thị uỷ tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện thu hoạch lúa mùa, hoàn thành kế hoạch sản xuất vụ
đông 2014- 2015, cũng như kế hoạch sản xuất trồng trọt năm 2015 trên địa bàn.
huyện, thị xã, thành phố.
6. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, các cơ quan thông
tin đại chúng, các đải truyền hình, truyền thanh của các huyện, các xã thường.
xuyên cập nhật thông th, thông báo tình hình, điền biến của thời tiết, tình hình.
sâu bệnh để các cấp, các ngành và bà con nông dân biết, chủ động cối phó, khắc
phục có hiệu quả điều kiện bất lợi do thời tiết, sâu bệnh hại gây ra đối với thu.
hoạch lúa mùa và sản xuất vụ đông 2014 - 2015 trên địa bàn tỉnh.
7. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phân công các đồng
chí Phó Giám đốc Sở, Trưởng, phó các phòng chuyên môn và đơn vị trực thuộc
xuống các huyện để kiểm tra, đôn đốc, triển khai thực hiện tốt các nội dung chỉ
đạo nêu trên và tổng hợp báo cáo tiến độ hàng ngày về Ủy ban nhân dân tỉnh//.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên (để t/h);
- TT Tỉnh ủy, HĐND;
- Các Đ/c UV Ban TV Tỉnh uỷ;   (để chỉ đạo)
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đ/c Bí thư huyện, thì, thành uỷ; (để phi đạo)
- Đài PTTH Thanh Hóa;
- Báo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (A242)
Trịnh Văn Chiến
2
