Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/07/2019 15:42:26
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:08 /CĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 7 năm 2019
CÔNG ĐIỆN KHẨN
Về việc ứng phó với mưa, lũ và bão số 2
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA điện:
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Giao thông Vận tải, Công
Thương, Tài nguyên và Môi trường và các Sở, ngành có liên quan;
- Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Chỉ huy trường Bộ Chỉ huy.
Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Giám đốc Công an tỉnh;
- Giám đốc các Công ty Khai thác công trình thủy lợi;
- Giám đốc Công ty Điện lực Thanh Hóa.
Theo bản tín dự báo của Trung tâm Dự báo KTTV Quốc gia, hồi 10 giờ ngày
037, vị trí tâm bảo ở vào khoảng 19,2 độ Vĩ Bắc; 100,0 độ Kinh Đông, trên khu vực
phí: Tấy đác Hải Nam (trung Quốc), cách huyện đáo Bạch Long Vĩ khoảng 180 km,
sách đất liền các tỉnh Quảng Ninh Nam Định khoảng 320 km về phía Đảng Đông
Nam; sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bảo mạnh cấp s, giật cấp 11. Dự báo trong 2
giữ tới, bảo di chuyển theo hưộng Tây Tây Bác, mãi giớ đi được 10-15 km, đi vào đất
liên các tỉnh từ Quảng Ninh đến Ninh Bình với sửc gió mạnh cấp 7-8, giặt cấp 10, san
đó suy yếu dân thành áp thấp nhiệt đới. Đến 10 giờ ngày 04/7, vị trí tâm áp thấp
nhiệt nất kưoảng 20,7 xã Mã Tắc; 166,7 độ Kinh Đông, trên đất hồn.xen hiển các
tỉnh rừ Quảng Ninh Ninh Bình; sức gió mạnh chất vùng gầu tâm áp thắp nhiệt đới
mạnh cấp 04, giặt cấp 9. Từ nay tho đấn chuều mai (04/7), khu vực tỉnh Thanh Hóa
có mưa lất to (dự bảo lượng mưa phổ biển từ 150.200 mm/24 giờ; có nơi trên 250
mm/24 giờ).
Để chủ động ứng phó với diễn biến của thiên tai, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các Sở, ngành cấp tỉnh;
Giám đốc các Công ty Kai thác công trình thủy lợi, Công ty Diện lực Thanh Hóa
khẩn trương triển khai thực hiện tốt các công việc sau:
1. Theo đõi chặt chẽ diễn biến của bão, mưa, 10, thông tin, cảnh báo kịp thời đến.
chính quyền địa phương và người đên bất để chủ động triển khai các biện pháp.
phòng, tránh, ứng phó có hiệu quả, tránh tư tưởng chủ quan.
2. Thường xuyện cập nhật thông tin, thông báo cho chủ các phương tiện, thuyến.
trưởng các tàu, thuyền dung hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển và diễn.
biến của bảo cề chủ động phòng, tráng, thoát ra hoặc không ti chuyển vào khu vực
nguy hiểm. Tổ chức kiểm đếm, quản lý chặt chẽ việc ra khơi và giữ liên lạc thường
xuyên với các tậu, thuyền dang hoạt động trong khu vực ảnh hưởng của bảo, kế cả
tàu vận tải, tàu đu lịch, các lồng bè muôi trồng thủy, nài sản để kịp thời xử lý các tỉnh
huống xâu có thể xảy ra; kiểm tra hướng dẫn việc neo, đậu tàu, thuyền tại bến
3. Kiểm tra, rà soát, chủ động sơ tán các hộ dân đang sống tại các khu vực nguy.
hiểm, ven sông, suối, vùng trững thấp, các khu vực có nguy cơ xảy ra lã quét, sạt tở
đất để đảm bảo an toàn cho người và tài sản.
4. Tổ chức kiểm tra các công trình hồ, đập; chỉ đạo vận hành các hồ chứa để
đảm bảo an toàn cho công trình và hạ du, không tích nước đối với các hồ chứa không
đảm bảo an toàn.
5. Tăng cường kiểm tra hệ thống đê điều; chủ động triển khai các phương án bảo.
đảm an toàn công trình, đặc biệt là các cống dưới đã, các trọng điểm xung yết, các
công trình đang thì công đở đang, chuẩn bị lực lượng, vật trí, phương tiện sẵn sảng xử
lý khi xảy ra sự cố.
6. Kiểm tra, rà soát, sẵn sàng triển khai phương án tiêu ủng cho vừng trững thấp,
chủ động vận hành ngay các trạm bơm tiêu, công tiêu khi có mưa lớn để bảo vệ điện
tịch túa và họa màu. Ngành Điện lực ưu tiền cấp điện cao tất cả các trạm hơm tiêu,
cống tiêu; đồng thời rà soát, sẵn sùng triển khai phương án đảm bảo an toàn cho hệ
thống truyền tải điện.
7. Chuẩn bị lực hượng canh gác tại các ngằm, tráo, bến đò, khu vực có nguy cơ
bị ngập sảu, nước chủy xiết để kiểm soát, hướng dẫn giao thông, đảm bảo an toàn cho
người dân.
8. Kiểm tra cụ thể phương án 4 tại chỗt, trong đó chú trọng tích trữ lương thực,
nhu yến phẩm, phương tiện cứu nạn để phòng trường hợp mưa, lũ gây ra chia cất đài
ngày.
9. Các Sở, ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao chuẩn bị sẵn sảng lực.
lượng phương tiện để tham gia công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn.
khi có lệnh điều động.
10. Các đồng chí thành viên Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tại và tìm kiếm
cứn nạn tỉnh chủ động xuống các địa bàn được phân công phụ trách để chỉ đạo, kiểm
tra, đôn đốc công tác phòng, chống thiên tai.
11. Tổ chức trực ban nghiêm túc 24/24 giờ, thường xuyên báo cáo tình hình về.
Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn
tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo TW về PCTT;
- Ủy ban Quốc gia UPSCTT và TKCN;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;   (để b/c);
- Các đ/c Thường vụ Tỉnh ủy;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các TV BCH PCTT và TRCN tỉnh;
- Các đồng chí Bí thư Huyện uỷ, Thị uỷ, Thành uỷ (để chỉ đạo);
- Đài PT và TH Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Đài Thông târ:
duyên hải Thanh Hóa (để phát tin);
- Lưu: VT, NN.   Nguyễn Đức Quyền
2
