CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/NQ-CP
Hà Nội, ngày 02 tháng 01 năm 2014

NGHỊ QUYẾT
Về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
chỉ đạo điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 53/2013/QH13 ngày 11 tháng 11 năm 2013 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2014;
Căn cứ Nghị quyết số 57/2013/QH13 ngày 12 tháng 11 năm 2013 của
Quốc hội về dự toán ngân sách nhà nước năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ, Lãnh đạo các
địa phương và kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị Chính phủ với.
địa phương ngày 23 - 24 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT NGHỊ:
Năm 2013, tình hình thế giới diễn biến phức tạp, kinh tế toàn cầu phục
bồi chậm, kinh tế trong nước còn nhiều khó khăn nhưng nhờ sự nỗ lực phần.
đấu của toàn dân, toàn quân, cộng đồng doanh nghiệp và cả hệ thống chính trị
dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước, kinh tế - xã hội nước ta đã
có nhiều chuyển biến tích cục, đúng hướng và thực hiện được mục tiêu tổng
quát để ra. Kinh tế vĩ mô ổn định, tạm phát thấp hơn, tăng trưởng cao hon
năm 2012; các cân đối lớn của nền kinh tế được cải thiện; an sinh xã hội được
bảo đảm. Tuy nhiên, kinh tế - xã hội nước ta vẫn còn nhiều hạn chế, yếu kém.
Năng lực cạnh tranh của nền kinh tế còn thấp, nha cầu nguồn lực để thực hiện.
ba đột phá chiến lược, tái cơ cấu nền kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội và quốc
phòng an ninh là rất lớn trong khi ngân sách nhà nước hạn hẹp và phải dành.
nhiều nguồn lực để ứng phó với thiên tai, biến đổi khí hậu diễn biến ngày.
càng phức tạp.
Mục tiêu tổng quát của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2014 đã
được Quốc hội thông qua là: Tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm.
phát; tăng trường hợp lý và nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của
nền kinh tế trên cơ sở đẩy mạnh thực hiện ba đột phá chiến lược gắn với đổi
mới mô hình tăng trưởng, tái cơ cấu nền kinh tế. Bảo đảm an sinh xã hội và
phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân. Sử dụng hợp lý và có hiệu quá tái
nguyên, bảo vệ môi trường và chủ động ứng phố với biến đổi khí hậu. Đẩy
mạnh cải cách hành chính và phòng, chống tham nhũng, lãng phí; cải thiện môt
trường kinh doanh. Bảo đảm quốc phòng và an ninh chính trị, trật tự an toàn xã
hội. Mở rộng và nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế.
Các chí tiêu chủ yếu để ra là: Phần đấu đạt tốc độ tăng tổng sản phẩm
trong nước (SDP) khoảng 5,8%; kim ngạch xuất khẩn tăng khoảng 10%; tỷ lệ
nhập siêu khoảng 6% kim ngạch xuất khẩn; tốc độ tảng giá tiêu dùng (CP).
khoảng 7%; tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội khoảng 30% CDP; tỷ lệ
bội chi ngân sách nhà nước 5,3% GDP. Tỷ lệ hộ nghèo giảm 1,79-2%, rêng
các huyện nghèo giảm 4%; tạo việc làm cho khoảng 1,6 triện lao động; tỷ lệ
thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 4%; tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 92%;
tỷ lệ trệ em dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng giảm xuống dưới 15,5%; số giường
bệnh trên một vạn dân (không tính giường trạm y tế xã) đạt 22,5 giường. Tỷ
lệ cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng được xử lý đạt 85%; tỷ lệ khu
công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập
trung đạt tiêu chuẩn môi trường đạt 80%; tỷ lệ che phủ rừng đạt 41,5%
Nâm 2014 tỉnh hình thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lưởng; kinh
tế thể giới có dân hiệu phục hồi nhưng còn tiểm ần nhiều rủi ro. Trong nước,
chính trị xã hội ôn định; kinh tế có nhiều chuyển biến tích cực, đúng trưởng
nhưng vẫn còn nhiều khó khăn, hạn chế, yếu kém. Đệ thực hiện thắng lợi mục.
tiêu, nhiệm vụ để ra trong các Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát
triển kinh tế xã hội và dự toán ngắn sách nhà nước năm 2014, Chính phủ yêu
cầu các Bộ, cơ quan, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
tập trung chỉ đạo điểu hành, tổ chức thực hiện đồng bộ, hiệu quá các nhiệm.
vụ, giải pháp chủ yếu sau đây:
Phần thứ nhất
NHỮNG NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU CHỈ ĐẠO ĐIỆU HÀNH
THỰC HIỆN KỊ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
VÀ DỰ TOẤN NGÂN SÁCH NHÀ MƯỚC NĂM 2014
I. TIẾP TỤC ÔN ĐỊNH KINH TỀ VĨ MÔ, KIỂM SOÁT LẠM PHẤT
1. Thực hiện chính sách tiền tệ lình hoạt, hiệu quả
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương:
Điều hành chủ động, lình hoạt các công cụ chính sách tiến tộ, phối hợp
chặt chẽ với chính sách tài khóa nhằm kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vi
mổ và hỗ trợ tăng trường hợp lý; bảo đảm thanh khoản của các tổ chức tử:
dụng và của nền kinh tế.
2
Điều hành lãi suất, tỷ giá phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô, lạm phát.
thị trường tiền tệ, bảo đảm giá trị đồng tiền Việt Nam; tăng dự trữ ngoại hối.
Nhà nước, cải thiện cán cân thanh toán quốc tế. Quản lý hiệu quả thị trường
ngoại bối, thị trường vàng, tiếp tục củng cổ kết quả chống vàng hóa, kiên quyết
đẩy nhanh chống đóa hóa. Có các biện pháp huy động nguồn lực từ văng
phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. Đẩy mạnh thực hiện thanh toán không đúng
tiền mật. Hạn chế sử dụng các biện pháp hành chính đối với thị trường tiến tệ.
Thực hiện các giải pháp mở rộng tín dụng gắn với kiểm soát, nâng cao
chất lượng tín dụng; tập trung xử lý nợ xấu, trích lập dự phòng rúi rơ, cơ cấu
lại nợ, hạn chế nợ xấu gia tăng; tăng cường kiểm tra, giám sát, thanh tra và
công khai, minh bạch hoạt động của các tổ chức tín dụng.
2. Thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ, triệt để tiết kiệm
a) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Tập trung triển khai đồng bộ, hiệu quả các giải pháp về điều hành ngân
sách nhà nước, bảo đảm thực hiện các nhiệm vụ thu, chỉ theo dự toán đã được
Quốc hội quyết định. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương tài chính. Không ban
hành, điều chính chính sách làm giảm thu và tăng chi ngân sách nhà nước ảnh.
hưởng đến cân đối ngân sách nhà nước và an ninh tài chính quốc gia. Điều
hành bội chi ngân sách nhà nước theo kế hoạch. Trường hợp tăng thu so với.
dự toán được giao, Bộ Tài chính trình Chính phủ phương án sử dụng một
phần để giảm bội chi ngân sách nhà nước.
Tổ chức thực hiện tốt các Luật thuế sửa đổi, bổ sung và nhiệm vụ thu
ngân sách nhà nước theo Nghị quyết của Quốc hội. Tăng cường công tác quản
lý thu, khai thác nguồn thu, bao gồm cả nguồn thu từ xử phạt vi phạm hành.
chính; triển khai quyết liệt các biệp pháp chống thất thu ngân sách, chống
chuyển giá, thực hiện kịp thời và kiểm soát chật chẽ việc hoàn thuế giá trị gia
tăng; đẩy mạnh việc xử lý và thu hồi nợ thuế, giảm tỷ lệ nợ đọng thuế; tăng
cường thanh tra, kiểm tra, chấn chỉnh và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm
pháp luật về thu ngân sách, Phối hợp với Bộ Tự pháp chấn chỉnh việc bán đấu:
giá tài sản của Nhà nước, bao gồm cả việc đầu giá quyền sử dụng đất, báo
đảm thực hiện theo đúng quy định. Rà soát các chính sách thu ngân sách, điều
chính chính sách thuế bảo đảm phù hợp với lộ trình giảm thuế theo các cam.
kết quốc tế.
Rà soát, quản lý chặt chẽ các khoản chi ngân sách nhà nước, bảo đảm.
đúng dự toán được duyệt. Triệt để tiết kiệm chi cho bộ máy quản lý nhà nước,
sự nghiệp công, cất giảm tối đa kinh phí tổ chức hội nghị, hội tháo, chi công.
tác nước ngoài, chỉ cho lễ hôi, lễ kỷ niệm, khởi công, khánh thành, tổng kết
và các khoản chi chưa cần thiết khác. Không mua xe công (trừ xe chuyên
dùng theo quy định của pháp luật); hạn chế tối đa chí chuyển nguồn.
3
Từng bước xử lý dút điểm các khoản mà ngân sách còn nợ. Nghiên cứu, có
giái pháp khắc phục tình trạng chồng chéo, lăng phí, kém hiệu quả trong việc.
bố trí kinh phí và triển khai thực biện các chương trình, dự án, nhiệm vụ sử
dụng ngân sách nhà nước từ Trung ương đến địa phương.
Phát hành trái phiếu Chính phủ phù hợp với tiến độ giải ngân các dự án,
khả năng thị trường, tình hình kinh tế vi mỏ và gần kết chật chẽ với điều hành.
chính sách tiền tệ, nhất là kiểm soát tăng trường tín dụng và tổng phương tiện
chanh toán hợp lý, phù hợp với mục tiêu kiểm soát tạm phát, Quản lý chặt chả
việc sử dụng vốn đầu trí từ ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ, bảo.
dảm đúng mục đích, hiệu quả và theo đúng quy định.
Thực hiện đồng bộ các giải pháp quản lý nợ công, nhất là quản lý sử
dụng có hiệu quả vền vay, quản lý tốt nợ trung hạn và quỹ tích lủy rà trợ,
quản lý và xử lý kịp thời rủi ro; kiểm soát chặt chẽ việc cáp bảo lành Chính.
phú, tắng cường cơ chế chủa sẻ rủi ro đối với các khoản vay nước ngoài của
Chính phủ về cho vay lại... bảo đảm kiểm soát mức dư nợ công, nợ Chính
phủ, nợ nước ngoài của quốc gia trong giới hạn an toàn.
Rà soát, đánh giá tình hình hoạt động của các quỹ tài chính công ngoài
ngân sách, báo cảo Thủ tướng Chính phủ trong quy 11 năm 2014.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng.
nhiệm vụ được giao:
Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 14/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về
tăng cường quản lý đầu tư và xử lý nợ dọng xây dựng cơ bản từ nguồn ngân.
sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ. Kiểm tra, giám sát và có biện pháp
chấn chỉnh, xử lý kịp thời các sai phạm của các Bộ, cơ quan, địa phương ương
phân bổ, bố trí và sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ.
Rà soát các nội dung đầu tư, cất giảm các chi phí, hạng mạc chưa cần
thiết trên nguyên tắc vẫn bảo đảm mục tiêu chủ yếu của dự án; căn cứ vào khả
năng cân đối ngân sách, sắp xếp thứ tự du tiên thực hiện các dự án và xem
xét, quyết định dừng những dự án chưa thật cấp bách, kém hiệu quả, tập trung
vốn cho các dự án cấp bách, hiệu quả cao hơn.
Tiếp tục thực hiện 16 chương trình mục tiêu quốc gia theo hướng tập.
trung, có trọng tâm, trọng điểm, lông ghép và thu gọn mục tiêu, giản chi sự.
nghiệp, bảo đảm quản lý chặt chẽ, sử dụng vốn hiệu quả; khắc phục những
tồn tại, yếu kém trong quá trình triển khai thực hiện.
c) Các Bộ, cơ quan và địa phương tổ chức điều hành chi ngân sách trong
phạm vi dự toán đã được cấp có thẩm quyền giao, bản đảm triệt để tiết kiệm,
dùng chế độ quy định, lồng ghép các chính sách từ khâu phân bố dự toán đến
tổ chức thực hiện.
4
3. Phát triển thị trường, bảo đảm cân đối cung cầu hàng hóa; tăng
cường kiểm soát thị trường, giá cả
a) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ quan, địa phương theo.
dõi sát điển biến thị trường, có biện pháp điều tiết kịp thời, bảo đảm cần đối
cung cầu hàng hóa, không để xảy ra thiểu hàng, tăng giá bất hợp lý, nhất là tại
thời điểm lễ, Tết và ở những địa phương bị ảnh hưởng của thiêu tai, dịch.
bệnh. Sám ban hành và thực hiện Chương trình quốc gia về chống tuôn lậu,
hàng giả và gian tận thương mại. Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 25/CT-TTg của
Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý điều hành nhằm.
binh ổn giá cả, thị trường, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội dịp Tết Nguyên dân
Giáp Ngọ 2014.
b) Các Bộ: Tài chính, Công Thương và các Bộ, cơ quan liên quan, địa
phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
Tiếp tục thực hiện cơ chế giá thị trường đối với các mặt hàng năng lượng
(điện, than, xăng đầu) và dịch vụ công thiết yếu (y tế, giáo dục...) theo lộ trình.
và mức độ phù hợp, phối hợp đồng bộ với các chính sách liên quan bảo đảm
yêu cầu kiểm soát lạm phát. Chuyển một số loại phí, lệ phí sang giá dịch vụ.
phù hợp với cơ chế thị trường.
Tăng cường quản lý thị trường, giá cả, kiểm tra, giám sát các hành vi
thỏa thuận hạn chế cạnh tranh; kiểm soát giá đối với các mặt hàng thiết yếu;
xử lý nghiêm việc đều chỉnh giá bắt hợp lý, nhất là đối với các mặt hàng
năng lượng, thức ăn chăn nuôi, vật tư nông nghiệp, sửa dành cho trẻ en.
thuốc chứa hệnh; kịp thời phát hiện đấu hiệu vi phạm pháp luật về cạnh tranh.
để điều tra và xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả quy định của pháp luật về quản.
lý giá; tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra chấp hành pháp luật về giá gắn
với kiểm tra, thanh tra chấp hành pháp luật về thuế, phí, lệ phí trên địa bàn; kịp
thời ngân chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Tổ chức thực hiện có hiệu.
quả các biện pháp bình ổn thị trường, giá cá phù hợp với tình hình thực tế địa
phương; tăng cường các biện pháp kiểm tra, quản lý thị trường bảo đảm cân đổi
cung cầu, chống đầu cơ, buôn lậu, bảng giá và gian lận thương mại, bảo vệ
quyền lợi người dêu dùng. Đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động Người Việt
Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, bảo đảm thiết thực, hiệu quả.
Phối hợp với các Bộ: Tài chính, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, các Bộ, cơ
quan liên quạn xây dựng phương án về mức độ điều chính và thời điểm điều
chính giá (nếu có) đối với một số hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá
thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, phù hợp với mục tiêu kiểm
soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
5
4. Đẩy mạnh xuất khẩu, kiểm soát nhập khẩu
a) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Tiếp tục thực hiện các giải pháp đẩy mạnh xuất khẩu và kiểm soát chặt
chẽ việc nhập khẩu đối với các mặt hàng không khuyến khách, các mặt bàng
trong nước đã sản xuất được.
Rà soát, sửa đổi, bổ sung cơ chế chính sách để thực hiện và khai thác có
hiệu quả các cơ hội, va đãi trong cam kết quốc tế: Đa dạng hóa thị trường
ngoài nước, khai thác hiệu quả các thị trưởng có Hiệp định thương mại tự đo.
Tăng cường vận động các đối tác sớm công nhận quy chế kinh tế thị trưởng
cho Việt Nam.
Nghiên cứu, đánh giá tác động của việc ký kết và thực hiện các Hiệp
định thương mại tự do các Việt Nam với các đối tác, nhất là tác động đối với.
các ngành kinh tế, doanh nghiệp và thu ngân sách nhà nước để xây dựng
chương trình hành động cụ thể, bảo đảm triển khai có hiệu quả, tận dụng các
cơ hội thuận lợi và ứng phó kịp thời với các khó khăn, thách thức.
Cu tiên kỗ trợ xúc tiến thương mại, nhất là xúc tiến xuất khẩu các mặt
hàng chủ lục (gạo, cả phê, cao su, tôm, cả, cậy ăn quả...) vào các thị trường
xuất khẩu trọng điểm, thị trường mới cô nhiều tiểm năng gắn với nâng cao
chất lượng sản phẩm và xây dựng thương hiệu. Nâng cao hiệu quả hoạt động
của hệ thống cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài và công tác thông tin.
xúc tiến thương mại.
Thực hiện có hiệu quả quy hoạch thương nhân kinh doanh xuất khẩu gạo.
theo hướng khuyến khích liên kết, hợp tác giữa người sản xuất và thương
nhân xuất khẩu; có cơ chế chính sách phù hợp thúc đẩy liên kết sản xuất với.
tiêu thụ sản phẩm đối với các mặt hàng nông sản chủ lực khác.
Tăng cường công tác dự bảo thị trường, cung cấp thông tin, các quy định
về tiêu chuẩn kỹ thuật, cảnh bảo về vệ sinh an toàn thực phẩm. Chủ động.
phòng tránh và tập trong giải quyết có hiệu quả các vụ kiện chống bán phá
giá, chống trợ cấp đối với hàng xuất khẩu.
b) Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Khoa học và Công
nghệ, Công Thương, các Bộ, cơ quan liên quan theo chúc năng, nhiệm vụ
được giao:
Rà soát các thị trường xuất khẩu nông, lâm, thủy sản trọng điểm, hệ
thống hóa những yêu cầu khất lượng, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật để phố.
biển kịp thời cho thương nhân xuất khẩu, người sản xuất; đẩy mạnh công tác
thỏa thuận với nước nhập khẩn công nhận lẫn nhau về chất lượng hàng hóa.
Chủ trọng nâng cao nhận thức của các địa phương, doanh nghiệp và người lao.
động về việc sử dụng các hiện pháp bảo hộ chỉ đần địa lý, quy định nguồn gốc
xuất xử, chống gian lận thương mại, vi phạm pháp luật thương mại quốc tế
6
Xây dựng và công bố trong quý II năm 2014 Danh mục hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu phải kiểm tra việc bảo đảm chất lượng, quy chuẩn kỹ thuật.
an toàn thực phẩm trước khi thông quan và hướng dẫn cụ thể việc kiểm tra,
xác nhận chất lượng hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
. I. TẬP TRUNG THÁO Cỡ KHỐ KHĂN, THỨC ĐẤY PHÁT TRIỂN
SẢN XUẤT KINH DOANH
1. Tạn thuận lợi trong tiếp cận vốn cho doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ
sản xuất
a) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chú trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương:
Đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu theo Đề án đã được phê duyệt, tạo điều
kiện cho doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ sản xuất tiếp cận vốn tín dụng, điều.
hành lãi suất cho vay phù hợp, bảo đảm hài hóa lợi ích giữa tổ chức tín dụng.
người gửi tiền và khách hàng vay. Chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức tín dụng rả
soát, phân loại nợ, đối tượng vay; thực hiện cơ cầu lại nợ, kể cả việc xem xét
khoanh nợ trên cơ sở khả năng tài chính của tổ chức tín dụng. Đề cao trách
nhiệm của các tổ chức tín dụng và đẩy mạnh hoạt động của Công ty quản lý
tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam trong xử lý nợ xấu.
Phối hợp với Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan sửa đổi, bổ sung quy.
định về giao dịch bảo đám và các quy định liên quan về bản đấu giá tài sản,
tài sản bảo đảm và phát triển thị trường mua bán nợ để tạo điều kiện thuận lợi
cho việc xử lý tài sản bảo đảm tiền vay, thu hồi nợ.
Tiếp tục tập trung ưu tiên vốn tín dụng cho nông nghiệp nông thôn, sản
xuất hàng xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, công nghiệp hỗ trợ, ứng dụng
công nghệ cao. Chỉ đạo các tổ chức tín dụng cân đối nguồn vốn phục vụ kp.
thời cho Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp đã được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt.
b) Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
các Bộ, cơ quan, địa phương:
Báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 3 năm 2014 tình hình, kết quả
triển khai thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động
sản, những vướng mắc và biện pháp khắc phục.
Hoàn thiện và thực hiện hiệu quả các chính sách phù hợp đối với thị
trường bất động sản. Tiếp tục thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về thí điểm
cho tổ chức, cá nhân nước ngoài mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam đến khi
Luật nhà ở (sửa đổi) được Quốc hội xem xét thông qua và có hiệu lực thi
hành. Nghiên cứu việc mở rộng quyến cho thuê, chuyển nhượng nhà ở đối với
các tổ chức, cá nhân nước ngoài mua và sở hữu nhà ở tại Việt Nam.
7
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Rà soát, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về thủ tục hành chính và thực.
hiện có hiệu quả các chính sách ưu đãi trong lĩnh vực thuế, bải quan; đầy
mạnh việc thực hiện đăng ký thuế, kê khai nộp thuế, cung cấp dịch vụ cho
người nộp thuế qua mạng điện tử.
Thực hiện có hiệu quả các chính sách ưu đãi về thu tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất, tín dụng đầu tư, tín dụng xuất khẩu của Nhà nước; hoàn thiện cơ chế
chính sách và đẩy mạnh hoạt động bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và
vừa. Các chủ đầu tư dự án bất động sản được Nhà nước giao đất mà chưa nộp
tiền sử dụng đất do có khó khân về tài chính, chưa được gia bạn nộp tiền sử.
dụng đất và chưa bán được hàng thì được gia hạn nộp tiến sử dụng đất theo.
tiến độ thanh toán tiến bản hàng trong thời gian tối đa 24 tháng kể từ ngày
phải nộp tiền sử dụng đất theo thông báo lần đầu của cơ quan thuế hoặc cơ
quan nhà nước có thẩm quyền. Trên cơ sở khả năng cân đối ngân sách địa
phương, Ủy ban nhận dân cấp tỉnh xem xét, quyết định thời gian được gia hạn
tiền sử dụng đất cụ thể cho từng dự án sau khi báo cáo Thường trực Hội đồng
nhân dân cùng cấp.
Xem xét gia hạn thời hạn nộp tiền bản nhà thuộc sở hữu nhà nước đối
với hộ gia đình, cá nhân.
đ) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương đẩy nhanh
tiến độ và xử lý đủa điểm các vụ việc thi hành án dân sự liên quan đến hoặt động
tín dụng, ngân hàng để tạo điểu kiện thu hồi nợ, giảm nợ xâu và mở rộng tín
dụng; tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả thi hành án dân sự để bảo vệ quyền
chủ nợ và thu hồi nợ của các tổ chức tín dụng. Hoàn thiện, trình Quốc hội
Luật công chứng (sửa đổn; phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các
Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng hoàn thiện thể chế, tháo gỡ khó khăn
trong việc công chứng, đăng ký giao dịch bảo đảm và xử lý tài sản bảo đảm.
2. Rà soát, sửa đổi bổ sung, triển khai thực hiện hiệu quả các chính
sách ưu đãi, khuyến khách phát triển sản xuất kinh doanh
a) Các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Y tế theo chức năng, nhiệm vụ được giáo chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan, địa phương:
Tiếp tục thực hiện các giải pháp đẩy mạnh phát triển sản xuất và thị trường
trong nước; khuyến khích tiêu dung, đẩy nhanh giải quyết hàng tồn kho. Có giải.
pháp hiệu quả, dài hạn hỗ trợ doanh nghiệp, nông dân, tháo gỡ khó khân, vưởng
mất trong sản xuất kinh doanh, tiêu thụ sảo phẩm, bảo đảm ổn định, bền vững,
nhất là các nông sản chủ tực; trong năm 2014 tập trung vào các sản phẩm như.
lúa, cà phê, cao su, tôm, cá, cây ăn quả.
8
Xây dựng chính sách khuyến khích phát triển hệ thống phân phối, nhất là
ở khu vực nông thôn, vùng sáu, vùng xa về xây dựng thương hiệu doanh.
nghiệp, thương hiệu sản phẩm; đẩy mạnh chương trình khuyên công, khuyến
nỗng, lâm, ngư.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan:
Đẩy mạnh triển khai Kế hoạch phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, khẩn
trương đưa Quỹ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vữa vào hoạt động. Tăng
cường năng lực cho các đơn vị thực hiện trợ giúp phát triển loại hình doanh
nghiệp này: Hình thành mạng lưới bệ thống thông tin hỗ trợ, khuyến khích
doanh nghiệp nhỏ và vừa tham gia phát triển công nghiệp hỗ trợ, các chương
trình liên kết ngành, vùng, tham gia vào chuỗi giá trì, bảo đảm hài hòa lợi ích
giữa các chủ thể tham gia. Quan tâm bố trí vốn để triển khai thực hiện có hiệu
quả Đề án trợ giúp phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa trong lĩnh vực công
nghiệp hỗ trợ. Xây dựng Chương trình hỗ trợ phát triển hợp tác xã giai đoạn.
2015 - 2020 và một số mô hình hợp tác xã điểm.
Bổ sung, hoàn thiện hệ thống chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu:
Tư vào nông nghiệp, nông thông khuyến khích cơ giới hóa trong nông nghiệp,
tiếp tục đảnh nguồn lực và huy động doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, người dân.
tham gia đóng góp, triển khai thực hiện hiệu quả Chương trình xây dựng nông
thôn mới.
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tiếp
tục thực hiện miễn thuế khoản (thuế giá trị gia tăng, thuể thu nhập cá nhân) và
thuế tha nhập doanh nghiệp đối với hộ, cá nhân kinh doanất nhà trợ, phòng trọ.
cho thuê đối với công nhân, người lao động, sinh viên, học sinh; hộ, cá nhân
chăm sóc, trông giữ trẻ; hộ, cả nhân, tổ chức cung ứng suất án ca cho công
nhân theo Nghị quyết của Quốc hội.
d) Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao rà
soát, tháo gỡ các khỏ khăn vướng mắc, đơn giản bỏa thủ tục hành chính và
thực hiện có hiệu quả các chính sách ưu đãi trong các lĩnh vực tiếp cận vốn.
đất đai, đầu tư xây dựng, đăng ký thành lập và giải thể doanh nghiệp... tạo
điều kiện thuận lợi, thông thoáng nhất, rút ngắn thời gian, tiết kiệm chi phí
cho doanh nghiệp.
III ĐẤY MẠNH THỰC HIỆN BA ĐỘT PHÁ CHIỂN LƯỢC GẢN VỚI
TÁI CƠ CẢI NĂN KINH TÊ, ĐỐI MỚI MÔ HÍNH TĂNG TRƯỞNG, NÂNG
CAO CHẤT LƯỢNG, HIỆU QĐÀ, SỨC CẠNH TRANH CỦA NÊN KINH TẾ
1. Đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược
a) Đẩy mạnh cải cách thể chế
- Tiếp tục hoàn thiện môi trường pháp lý
+ Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
9
Tập trung triển khai công tác tuyên truyền, phổ biến và tổ chức thực hiện
Hiến pháp sửa đổi năm 2013; rà soát, lập kế hoạch, danh mục các văn bản quy
phạm pháp luật cần xây dựng, sửa đổi, bổ sung bảo đảm phù hợp với Hiến
pháp. Hoàn thiện cơ sở pháp tỷ bảo vệ quyền sở hữu hợp pháp về vốn, tài sản
của các tổ chức kinh tế, nhà đầu tư, người dân. Tiếp tục hoàn thiện pháp luật
về dân sự, hình sự, ban hành văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hành.
chính, bảo đảm phù hợp với các nguyên tác của Nhà nước pháp quyền xã hội
chủ nghĩa và mục tiêu hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Tổ chức thực hiện nghiêm việc triển khai thi hành luật, pháp lệnh, nghị
quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và ban hành văn bản quy
định chi tiết, hướng dẫn thi hành theo đúng quy định của Luật ban hành văn.
bản quy phạm pháp luật và Nghị quyết của Quốc hội. Tăng cường công tác
theo dõi, đôn đốc kiểm tra việc bán hành và triển khai thực hiện văn bản quy
định chi tiết, bướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết; thông tin thưởng
xuyên tình hình thực hiện trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ và báo cáo
tại Phiên hợp hàng tháng của Chính phủ. Kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của
cơ quan, tổ chức, cá nhân, nhất là trách nhiệm của người đứng đầu để xảy ra
tình trạng chậm ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành pháp
luật, không bản đảm tính hợp hiến, hợp pháp, tính thống nhất với hệ thống
pháp luật, không phù hợp với thực tiên và không khả thì.
+ Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp, Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam theo chức năng nhiệm vụ, được giao chủ trì, phối
hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa X
về tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hưởng xã hội chủ nghĩa,
tập trung thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp tăng cường thể chế kinh tế thị
trường trong điều kiện hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thể giới hiện nay.
Hoàn thiện các dự thảo Luật đầu tư công, Luật ngân sách nhà nước (sửa
đổi), Luật doanh nghiệp (sửa đổi), Luật đầu tư (sửa đổi), Luật xây dựng, Luật
nhà ở, Luật kinh doanh bắt động sản, Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu.
tư vào sản xuất, kinh doanh, Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật (hợp.
nhất) và các dự thảo luật, pháp lệnh khác theo chương trình xây dựng luật.
pháp lệnh năm 2014, trình Quốc hội cho ý kiến, thông qua và xây dựng, ban.
hành các văn bản hướng dẫn. Xây dựng dự thảo Luật quy hoạch, trình Quốc
hội vào năm 2015.
Rà soát, sửa đổi bổ sung khung pháp lý, cơ chế, chính sách liên quan đến.
tăng cường huy động các nguồn lực ngoài Nhà nước cho đầu tư xây dựng kết
cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, thực hiện các dịch vụ công, đầu tư theo hình thức
đối tác công - tư (PPP), đầu tư trực tiếp nước ngoài, trêu chí cấp giấy chứng
nhận đầu tư, cơ chế phân cấp việc cấp giấy chứng nhận đầu tư; phát triển khu
10
công nghiệp, khu kinh tế; đẩy mạnh trợ giúp phát triển doanh nghiệp nhỏ và
vừa. Tiếp tục đơn giân hóa thủ tục liên quan đến gia nhập, hoạt động và rát lai
khỏi thị trường của doanh nghiệp, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong việc.
thực hiện các dự án đầu tư, nhất là đối với các dợ án có sử dụng đất. Đầy.
mạnh việc thực hiện đăng ký doanh nghiệp qua mạng điện tử.
Hoàn thiện khung pháp lý về hoạt động của thị trường chứng khoán.
quy định về thuế, phí, chế độ kế toán, kiểm toàn và chế độ quản lý ngoại hối
đối với hoạt động của các nhà đầu tư nước ngoài. Nghiên cứu, để xuất phương
án tăng tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài phù hợp với từng lĩnh vực.
ngành nghề; xây dựng đề án và quy định về tổ chức, hoạt động thị trường
chứng khoán phái sinh.
+ Các Bộ, cơ quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
Khẩn trương xây dựng dự thảo các dự án luật, pháp lệnh, trình cấp có
thẩm quyền theo quy định. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng, nâng cao chất lượng,
khẩn trương ban hành các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành pháp
luật; tập trong rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật theo
thẩm quyền để triển khai thì hành Hiến pháp.
Tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý và tổ chức hoạt động của các thị
trường hàng bóa, dịch vụ, tài chính, lao động, khoa học công nghệ, bất động
sản... theo hướng tăng tỉnh minh bạch, giảm rửi ro và chi phí, tạo thuận lợi
cho hoạt động sản xuất kinh doanh và môi trường công bằng, bình đẳng trong
tiếp cận các yếu tổ sản xuất của các thành phần kinh tế.
Bảo đảm kinh phí, nâng cao năng lực bộ máy xây dựng và thực thi chính
sách, pháp luật ở trung ương và địa phương, phân định rõ nhiệm vụ, quyền
hạn của các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan. Xây dựng, đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao trình độ lý luận chính trị và chuyên môn nghiệp vụ, thực tiễn
cho đội ngữ cán bộ, công chức làm công tác pháp chế, xây dựng pháp luật.
- Đẩy mạnh cải cách hành chính
+ Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Đẩy mạnh triển khai Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà
nước. Triển khai có hiệu quả Đề án cải cách chế độ công vụ, công chức. Tập.
trung xây dựng, ban hành các cơ chế, chính sách về nâng cao chất lượng cán
bộ, công chức, tỉnh giản biên chế, thu hút người có tài năng; tăng cường công
khai, minh bạch, để cao trách nhiệm giải trình, trách nhiệm của người đúng
đầu và kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động công vụ. Hoàn thiện thể chế đánh.
giá cán bộ, công chức, viên chức; coi ý kiến đánh giá của người dân, doanh.
nghiệp là một căn cứ đánh giá cán bộ, công chức; xử lý nghiêm các hành vi
tiêu cực, những nhiễu, vi phạm pháp luật. Thí điểm chế độ tập sự, thực tập.
11
+ lãnh đạo quản lý; đối mới và nâng cao chất lượng thi tuyển, nâng ngạch công
chức và sát hạch công chức, viên chức. Tổ chức thì điểm thi tuyển giám đốc.
sở, vụ trưởng và tương đương.
Tích cực triển khai thực hiện Kết luận Trung ương về tiếp tục đối mới.
hoàn thiện hệ thống chính trị từ Trung ương đến cơ sở. Tổng kết, đánh giá
việc thực hiện Nghị quyết số 08/2004/NQ-CP của Chính phủ về tiếp tục đầy
mạnh phân cấp quản lý nhà nước giữa Chính phủ và chính quyền tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương. để xuất nội dung phân cấp cho giai đoạn tiếp
theo. Rà soát, tiếp tục hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức
bộ máy các Bộ, cơ quan, địa phương. Chỉ đạo xây dựng Đề án thí điểm mộ
hình tổ chức chính quyền đô thị thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng; tổng kết
thí điểm không tổ chức Hội đồng nhân dân huyện, quận, phường; nghiên cứu
mô hình chính quyền biển đảo, đặc khu hành chính - kinh tế.
Từ nay đến năm 2016 cơ bản không tăng thêm tổng biên chế; rà soát, sắp
xếp lại hiên chế cán bộ hiện có theo vị trí việc làm, phù hợp với thể chế kinh.
tế thị trường, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, có chính sách
tỉnh gián biên chế và phương án xử lý cán bộ, công chức, viên chức đôi dư
sau khi sắp xếp lại.
Công khai chỉ số cải cách hành chính của Bộ, cơ quan, địa phương năm 2013
và năm 2014. Thực hiện tốt chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ
thông tin, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều hành.
tại các cơ quan hành chính nhà nước từ Trung ương đến địa phương.
+ Bộ Tư pháp, các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vự
được giao:
Triển khai có hiệu quả Đề án tổng thể đơn giản hóa thủ tục hành chính,
giấy tỏ công dân và các cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý dân cư. Thiết lập
hệ thống thông tin tiếp nhận, xử lý phản ánh kiến nghị về quy định hành chính
và tình hình, kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại các cấp chính quyền.
Đẩy mạnh áp dụng các biện pháp ghi nhận ý kiến đánh giả của người dân,
doanh nghiệp đối với cán bộ, công chức trong thực thì công vụ.
Thực hiện hiệu quả công tác kiểm soát thủ tục hành chính, lổng ghép việc.
kiểm soát thủ tục hành chính ngay từ quá trình soạn thảo, thẩm định, ban hành.
văn bản quy phạm pháp luật; gắn kết chặt chẽ giữa xây dựng pháp luật với kiểm
tra văn bản quy phạm pháp luật, theo đõi thì hành pháp luật và kiểm soát thủ tục
hành chính. Phát huy vai trò của Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính.
Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ Đề án liên thông thủ tục đăng ký.
khai sinh, đăng ký hộ khẩu và cấp thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuối và
Đề án thí điểm liên thông phủ tục công chứng, đăng ký quyền sử dụng đất, tài
sản gắn liền với đất và thuế.
12
Các Bộ: Tài chính, Giác dục và Đáo tạo, Khoa học và Công nghệ, Y tế.
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông và các Bộ, cơ quan,
địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao xây dựng, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt và triển khai thực hiện các quy định về đối mới cơ chế hoạt.
động, cơ chế tài chính vệ tiền lương gắn với kết quả hoạt động của đơn vị tự
của Hội nghị Trung ương 7 khóa XI về Một số vến để về cải cách chính sách
tiền lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có công và định hướng cải
cách đến năm 2020”; ban hành kế hoạch triển khai thực hiện của rừng Bộ, cơ
quan, địa phương.
b) Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực:
- Nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo:
+ Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư. Tài chính theo chức
năng, nhiệm vụ được giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 Khoá XI về đối mới căn
bán, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại.
hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội.
nhập quốc tế. Trước mắt năm 2014 tập trung đối nưới phương thức kiểm tra,
đánh giá và thi (tốt nghiệp trung học phổ thông, tuyển sinh đại học, cao đẳng).
Đối mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính giáo dục đào tạo gắn với tăng quyền
tự chủ và tự chịn trách nhiệm cho các cơ sở đào tạo. Tăng cường giáo dục đạp
đức, lột sống cho học sinh, sinh viên. Chuẩn bị tích cực các điều kiện cần thiết
để triển khải đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phố thông sau
năm 2015 đáp ứng mục tiêu phát triển năng lực, phẩm chất học sinh.
Phát triển giáo dục đào tạo nhằm nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bồi
dưỡng nhân tài gắn với như cầu phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tế quốc,
với tiến bộ khoa học và công nghệ. Đối mới hệ thống giáo dục theo hưởng
mở, lình hoạt, liên thông giữa các trình độ, bậc học, phương chức đào tạo.
Phát triển bài hòa giữa giáo dục công lập và ngoài công lập, giữa các vùng
miền; ưu tiên đầu tư phát triển giáo dục đào tạo ở các vùng có điều kiện kinh.
tố - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng đồng báo dân tộc thiểu số và các đối lượng
chính sách.
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả chiến lược, quy hoạch phát triển nhân lực.
quốc gia, các Bộ, cơ quan, địa phương, trong đó xác định rõ như cầu nhân lực.
ó các trình độ đào tạo phù hợp với yêu cần phát triển kinh tế - xã hội và thị
trường lao động. Tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo đại học, cao đẳng và
trang cấp chuyển nghiệp: đổi mới chương trình đào tạo, đa dạng hoá các hình.
thức và phương thức đào tạo; điều chỉnh co cấu ngành nghề hợp lý, đẩy mạnh
đáo tạo theo nhu cầu của các ngành, địa phương và các doanh nghiệp, khu
13
công nghiệp. Có giải pháp hình thành liên kế: hợp tác giữa các tổ chức nghiên
cứu và phát triển, trường đại học và doanh nghiệp để nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực. Tích cực, chủ động hội nhập quốc tế để phát triển giáo dục
đào tạo và dạy nghề.
Thực hiện có hiệu quả chương trình tín dụng ựu đãi và khuyến khích, tôn.
vinh các doanh nghiệp cấp học bồng cho học sinh, sinh viên nghèo. Tăng
cường cơ sở vật chất và các điều kiện bảo đám chất lượng giáo dục đào tạo,
thiết bị giáo dục, bổ sung nhà công vụ cho giáo viên, nhà bản trú cho học sinh
bở vùng khó khăn. Tăng cường cơ chế, chính sách thu hút nguồn lực cho đầu:
tư xây dựng trường học, cơ sở đào tạo, ký túc xả cho học sinh, sinh viên.
+ Các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Tích cực thực hiện Chiếu lược phát triển dạy nghề; rà soát, sửa đổi, bổ
sung các quy định pháp luật, nâng cao hiệu quả dạy nghề, nhất là cho lao
động ở nông thôn. Tập trựng đầu tư phát triển các cơ sở day nghệ theo quy
hoạch, trong đó có một số cơ sở đạt chuẩn quốc gia, khu vực, quốc tế. Hợp.
nhất các trung tâm dạy nghề, trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm.
hướng nghiệp ở cấp huyện. Tăng cường đào tạo nguồn nhân tục đáp ứng yêu
cầu tải cơ cấu nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới.
Ưu tiên đào tạo nghề, hỗ trợ giải quyết việc làm đối với người bị thu hồi
đất nông nghiệp, hỗ trợ đào tạo để chuyển đổi nghề đối với đồng báo dân tộc
thiểu số, bộ nghèo ở các vùng đặc biệt khó khăn. Đẩy mạnh đào tạo, bồi
dưỡng nguồn nhân lực cho doanh nghiệp nhỏ và vừa; tộp trung nâng cao năng
lực quản trị soanh nghiệp, bổ sung các hình thức đào tạo chuyên sâu, đào tạo.
qua internet. Bảo đảm chương trình đào tạc, dạy nghề sát thực tiến, gần với.
như cầu của doanh nghiệp; nghiên cứu phát triển mô hình đào tạo với sự tham
gia của cơ quan tài trợ, kiểm tra chất lượng của Nhà nước, các tổ chức dạy
nghề, doanh nghiệp và người lao động.
Tăng cường công tác duyên truyền nhằm thay đổi nhận thức của xã hội
về học nghề, tập nghiệp, thông tia hoạt động dạy nghề, kết quả đào tạo nghề
tư vấn, hướng nghiệp trong nhà trưởng.
+ Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan triển khai
có hiệu quả để án xây dựng các trưởng trọng điểm đào tạo cán bộ về pháp.
luật, chức danh tư pháp; đẩy mạnh công tác đào tạo trung cấp luật nhằm bố.
sung kịp thời đội ngữ cán bộ tư pháp cơ sở cho các địa bàn khó khăn về
nguồn nhân lực pháp luật, tư pháp.
+ Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ, Công Thương
theo chức năng, nhiệm vụ được giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan.
địa phương liên quan tích cực chuẩn bị nguồn nhâo lực phục vụ phát triển
điện hạt nhân.
14
- Phát triển khoa học và công nghệ:
+ Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương:
Thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 6 Khóa XI và Chiến lược
phát triển khoa học công nghệ Tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện.
pháp luật về khoa học và công nghệ. Ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện
cơ chế đặt hàng, cơ chế khoán, mua sản phẩm khoa học công nghệ. Phát triển
mạnh dịch vụ tư vấn, thẩm định, giám định, thúc đầy thị trường khoa học.
công nghệ Hoàn thiện bộ máy quản lý, tăng cường hoạt động đo lường, tiêu
chuẩn. Hỗ trợ địa phương và doanh nghiệp trong việc xác lập, bảo vệ và khai
thác quyền sở hữu trí tuệ.
Đẩy mạnh triển khai Chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp, tổ
chức khoa học và công nghệ thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịn trách nhiệm.
Xây dựng Quy hoạch mạng lưới tổ chức khoa học và công nghệ công lập.
Tiếp tục đầu tư xây dựng các khu công nghệ cao. Kiện toàn, nâng cao hiệu
quả hoạt động của hệ thống các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia. Chú
trọng chuẩn bị cơ sở hạ tầng kỹ thuật phục vụ phát triển diện hạt nhân.
Tiếp tục hoàn thiện chính sách để khuyến khích doanh nghiệp đầu tư cho
nghiên cứu khoa học, đổi mới công nghệ. Triển khai thực hiện các chương
trình hỗ trợ, phổ biến, ứng dụng công nghệ và kỹ thuật tiên tiến tới các doanh
nghiệp nhỏ và vừa, khuyến khích hợp tác và chia sẻ công nghệ. Phát huy vai
trò các quỹ hỗ trợ phát triển khoa học và công nghệ. Khuyến khích nhập khẩu.
công nghệ tiên tiền, giải mã, làm chủ và bản địa hóa công nghệ nhập; liên kết,
hợp tác giữa doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường đại học trong đổi mới
công nghệ. Hình thành các trung tâm ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh.
nghiệp khoa học và công nghệ trong các trường đại học, viện nghiên cứu, khu:
công nghệ cao.
Đẩy mạnh thực hiện các chương trình quốc gia về khoa học và công
nghệ, tập trung thực hiện các cơ chế chính sách thúc đẩy nâng cao năng suất,
chất lượng sản phẩm hàng hóa, tăng cường năng lực cạnh tranh của các doanh.
nghiệp, chủ trọng các doanh nghiệp khoa học và công nghệ, doanh nghiệp
nhỏ và vừa. Tích cực triển khai Đề án thực thì Hiệp định hàng rào kỹ thuật.
trong thương mại.
Đa dạng hóa, tăng cường huy động nguồn vốn đầu tư xã hội cho khoa
học và công nghệ; sử dụng có hiệu quả nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà
nước cho khoa học và công nghệ. Triển khai thực hiện hiệu quả Đề án hội.
nhập quốc tế về khoa học và công nghệ.
15
c) Tập trung nguồn lực xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương:
Tập trung nguồn lực phát triển các công trình kết cấu hạ tầng kinh tố, xã
hội quan trọng. Thực hiện đồng bộ các giải pháp vận động tài trợ và đẩy
nhanh giải ngân vốn ODA. Khai thác và sử dụng có hiêu quả nguồn vốn vay.
thương mại ưu đãi. Tăng cường luy động các nguồn vốn xã hội cho đầu tư.
phát triển kết cấu hạ tầng lựa chọn một số dự án thí điểm đầu tư theo hình
thức đổi tác công - tư (PPP); có cơ chế chính sách phù hợp để thu hút các nhà.
đầu tư trong và ngoài nước tham gia đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng.
Rà soát, điều chỉnh Quy hoạch phát triển các khu công nghiệp cả nước
đến năm 2020, bảo đảm sử dụng tiết kiệm, hiệu quả đất đai, kiên quyết đưa ra
khỏi quy hoạch các khu công nghiệp chậm triển khai, không có khả năng triển
khai. Tập trung hỗ trợ đầu tư hạ tầng các nhóm khu kinh tế ven biến, khu kinh
tế cửa khẩu thuộc diện ưu tiên hỗ trợ từ ngân sách trung ương theo để án đã
được phê duyệt. Triển khai thực hiện có hiệu quả các quy định của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về khu công nghiệp, kêu kinh tế, khu chế xuất. Rà soát.
bổ sung cơ chế hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho bồi thường giải phóng mặt
bằng. xây dựng các công trình xé lý nước thải tập trung và một số công trình
hạ tầng kỹ thuật quan trọng, thiết yếu khác trong khu công nghiệp; rà soát bố
sung cơ chế phát triển hạ tầng ngoài hàng rào khu công nghiệp đối với các địa
phương có điều kiện kinh tế - xã hội khó khản. Có giải pháp phù hợp giái
quyết tình trạng thiếu nhà ở cho lao động và hạ tầng xã hội thiết yếu tại các
khu công nghiệp. Tổ chức thẩm định, trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê
duyệt một số đề án thành lập khu hành chính - kinh tế đặc biệt.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ,
cơ quan, địa phương khẩn trương bướng dẫn, triển khai thực hiện có hiệu quả
các quy định về cơ chế chính sách tài chính đối với khu kinh tế cửa khẩu.
- Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương liên quan đẩy nhanh tiến độ thực hiện các công trình giao thông trọng
điểm, nhất là các dự án cải tạo, mở rộng Quốc lệ IA, Đường Hồ Chí Minh
đoạn qua Tây Nguyên (Quốc lộ 14), Cầu Nhật Tàn và đường nối từ cầu Nhật.
Tân đến sân bay Nội Bài, Nhà ga Tà Nội Bài, các đường cao tốc Nội Bài.
Lào Cai, Hà Nội - Thái Nguyên, Hà Nội - Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí
Minh - Long Thành - Đầu Giáy, Bắn Lác - Long Thành, Đà Nẵng - Quảng
Ngãi, Cầu Vĩnh Thịnh, Luồng cho tầu trọng tải lớn vào sông Hậu...
16
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Rà soát các tiêu chuẩn, định mức kỹ thuật liên quan đến giá điện; công
khai, minh bạch giá thành điện. Thực hiện lộ trình điều chỉnh giá diện phủ
hợp với cơ chế giá thị trường và điều kiện phát triển kinh tế - xã hội nhằm thu.
hút đầu tư vào khân phát triển điện, đẩy nhanh hình thành và phát triển thị
trường bán buôn diện cạnh tranh; có chính sách hỗ trợ phù hợp cho các đổi.
tượng chính sách, hộ nghèo.
Tiếp tục thực hiện các giải pháp tháo gó khó khăn, vướng mắc, đẩy.
nhanh tiến độ thi công các công trình, dự án điện; hoàn thành, đưa vào vận.
hành các nhà máy nhiệt điện Hải Phòng 2, Nghi Sơn 1, Vũng Ang 1, Vĩnh
Tân 2; sóm đưa vào vận hành Đường dây 500kV Peiku - Mỹ Phước - Cầu
Bông và một số công trình lưới diện cấp bách, để phòng tinh trạng thiểu điện.
cục bộ ở khu vực phía Nam. Tập trung đầu tư phát triển các nguồn điện và hệ
thống truyền tải cung cấp điện. Bảo đảm cân đối điện cho sản xuất và tiêu.
dùng. Thực hiện hiệu quả các giải pháp tiết kiệm diện, tăng cường tuyên
truyền vận động, khuyến khích doanh nghiệp và người dân tiết kiệm điện.
- Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập
trang giải quyết vướng mắc, đẩy nhanh giải phóng mặt bằng, tập trung đầu tư.
để sớm hoàn thành các công trình, dự án cấp thiết về giao thông, thủy lợi.
năng lượng, thông tin truyền thông, phòng chống thiên tại, ứng phó với biển
đối khí hậu. Tăng cường quản lý, kiểm tra, giám sát, bảo đảm chất lượng và
tiến độ công trình kết cấu hạ tầng.
2. Đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng
trưởng
Các Bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước,
doanh nghiệp nhà nước đẩy mạnh thực hiện Đề án tổng thể tái cơ cấu nến kinh.
tế và Chỉ thị số 11/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về một số phiệm vụ triển.
khai thực hiện Đề án trong 3 năm 2013 - 2015, quy hoạch và đề án tái cơ cấu
ngành, lĩnh vực, vùng đã được phê duyệt; có mục tiên, kế hoạch cụ thể, bảo
đảm tỉnh đồng bộ, có trọng tâm trọng điểm và kịp thời rà soát, bổ sung.
a) Về tái cơ cấu đầu tư, trọng tâm là đầu tư công:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương:
Hoàn thiện Luật đầu tư công, trình Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 7,
Khoá XHI. Trình Chính phủ kịp thời ban hành các văn bản quy định chi tiết
thi hành Luật đầu tư công sau khi được Quốc hội thông qua. Tiếp tục thực
hiện kế hoạch đầu tư trung bạn, nâng cao hiệu quả đầu tư công, khắc phục đầu:
tư dàn trải, lãng phí theo Chỉ thị số 1792/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
17
Tập trung nguồn lực đầu tư cắc công trình, dự án quan trọng thiết yếu, có sức
lan tỏa lớn, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và thu thút nhiều nguồn vốn.
đầu tư của xã hội. Hoàn thiện cơ chế phân cấp quản lý đầu tư, xác định rõ
trách nhiệm của người quyết định đầu tư và chủ đầu tư.
Tăng cường giám sát, kiểm tra, thanh tra, bảo đảm quản lý thống nhất:
để cao trách nhiệm của Bộ, cơ quan, địa phương và chủ đầu tư cơng phân bổ,
sử dụng các nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, trái phiêu Chính phủ,
vốn ODA, doanh nghiệp nhà nước, vốn tín dụng đầu tư phát triển và các
khoản vay được Nhà nước bảo lãnh. Bảo đảm các dự án đầu tư phải theo quy
hoạch, kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Hoàn thiện cơ chế chính.
sách triển khai đấu thầu qua mạng.
ưu tiên vốn đầu tự từ ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ chơ
các công trình trọng điểm, cấp thiết, vốn đối ứng cho các dự án ODA, vốn
giải phóng mặt bảng, xây dựng nông thôn mới, chương trình hỗ trợ ứng phó
với biển đối khí hậu (SP- 2CC), vốn tham giạ các dự án đối tác công - tư.
(PPT). Tăng cường huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực trong và
ngoài nước cho đầu ta phát triển hạ tầng kinh tế - xã hội, đáp ứng nhu cầu
phát triển kinh tế và hội nhập quốc tế. Tăng cường thu hát và đẩy nhanh giải.
ngân các nguồn vốn ODA, vốn vay ưu đãi và vốn PDI, ưa tiên sử dụng vốn
ODA không hoàn lại đệ hỗ trợ xóa đói giảm nghèo, phát triển các lĩnh vực xã
hội, hoàn thiện thể chế, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực. Khẩn trương.
hoàn thiện trình Chính phủ ban hành Nghị định về đầu tư theo hình thức đổi.
tác công - tư (PPP).
- Các Bộ, cơ quan, địa phương ưu tiên bố trí vốn xử lý nợ đọng xây dựng
cơ bản; rà soát, phân loại toàn bộ danh mục công trình, dự án để đến năm
2015 cơ bản hoàn thành các dự án đang thì công dở đang. Kiểm tra, rà soát lại
triết kể, dự toán các dự án, công trình, loại bỏ các hạng mực không cần thiết.
sử dụng vật liệu, thiết bị đất tiến, lăng phí lâm tăng tổng mức đầu tư bất hợp.
lý. Rà soát các dự án BT đang thực hiện dở đang để có biện pháp cân đối vốn
khả thi hoặc dừng, giân tiến độ thực hiện khi chưa cán đối được vốn. Chấm.
dứt khỏi công mới các dự án dưới hình thức BT sử dụng kinh phí nhà nước.
Không yêu cầu các doanh nghiệp từng vốn thực hiện các dự án đầu tư sử dụng
vốn ngân sách nhà nước khi chưa xác định và cân đối được nguồn vốn. Kiểm
soát chặt chẽ và hạn chế việc xây dựng trụ só cơ quan hành chính, xem xét
tiếp tục xây dựng trụ sở cấp xã thật sự cần thiết.
b) Về tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng và thị trường tài chính:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương tiếp tục chỉ đạo thực hiện tái cơ cấu toàn diện các tổ chức tin
dụng, nhất là các ngân hàng thương mại cổ phần yếu kém. Trình Thủ tướng
Chính phủ cơ chế khuyến khích các tổ chức tín dụng sáp nhập, hợp nhất.
18
Nâng cau năng lực quản trị và hiệu quả hoạt động của các tổ chức tín dụng.
nâng cao sức cạnh tranh của các ngân hàng thương mại nhà nước. Tăng cường
giám sát, kiểm tra, thanh tra, bảo đảm an toàn hệ thống. Kiểm tra, rà soát và
có giải pháp từng bước xử lý có hiệu quả tình trạng sở hữu chéo có tác động
xấu đến thị trường trong các lĩnh vực ngân hàng, chứng khoán, bảo hiểm,
kinh doanh vàng.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và
các Bộ, cơ quan, địa phương thực hiện đồng bộ các giải pháp phát triển thị
trường vốn, thị trường chứng khoán. Khẩn trương nghiên cứu, hoàn thiện mới
trường pháp ký nhằng thúc đẩy piát triển thị trường tài chính lành mạnh, an.
chứng khoán, Đề án phát triển thị trưởng chứng khoán đến năm 2020, Đề án.
vốn qua thị trường chứng khoán, phát triển các loại hình quỹ đầu tư. Phát huy.
có hiện quả kênh chu động giềm thông qua phát hành cổ phiếu và trái phiến
mại. Thực hiện phân loại, thanh tra, kiểm tra và tái cấu trúc các tổ chức kinh
doanh chứng khoán; tăng cường công tác quản lý, giám sát thị trường chứng
khoán và xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định.
c) Về tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là các tập đoàn kinh
tế và tổng công ty
- Các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát
triển doanh nghiệp và các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ.
được giao:
Tiếp tục tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước theo đề án được duyệt. Tập
trung thực hiện các giải pháp khắc phục những hạn chế, yếu kém, nâng cao
hiệu quả hoạt động, đặc biệt là các tập đoàn kinh tế và tổng công ty. Tổ chức
lại một số tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước phù hợp với thực trạng và
yêu cầu nhiệm vụ. Thực hiện có hiệu quả tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước
theo ngành, lĩnh vực kinh doanh, không phân biệt cấp, cơ quan quản lý.
Đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn đầu tư ngoài ngành, giảm và bán toàn
bộ vốn nhà nước ở các doanh nghiệp mà Nhà nước không cần nắm giữ cổ
cường công tác cán bộ, kiện toàn cán bộ lãnh đạo và nâng cao năng lực quán.
trị doanh nghiệp. Tách bạch nhiệm vụ sản xuất kinh doanh với nhiệm vụ
chính trị, công ích. Tiếp tục hoàn thiện mô hình tổ chức thực hiện chức năng
đại diện chủ sở hữu. Tảng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với doanh nghiệp.
nhà nước. Thực hiện công khai minh bạch kết quả hoạt động của doanh.
nghiệp nhà nước theo quy định của pháp luật.
19
Tăng cường quản lý, giám sát, kiểm tra hoạt động, tình hình tài chính,
kết quả sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp nhà nước, nhất là các tập
đoàn kinh tế, tổng công ty, bảo đảm hoạt động đúng mục tiêu, nhiệm vụ được
giao, hiệu quả và toân thủ quy định của pháp luật. Xử lý nghiêm các hành vi
vi phạm pháp luật và không nghiêm túc thực hiện Đề án tải cơ cấu đã được
phê duyệt.
Có giải pháp phù hợp để các doanh nghiệp nhà nước sử dụng tiết kiệm đất
đai, nhà xưởng, chi phí sản xuất kinh doanh, tảng thu cho ngân sách nhà nước
và góp phần cải thiện môi trường kinh doanh, bảo đảm cạnh tranh bình đẳng.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ quan, địa phương
tiếp tục hoàn thiện chính sách về quản lý hoạt động và thúc đây cái cơ cấn
doanh nghiệp nhà nước; cơ chế quản lý của chủ sở hữu nhà nước nhằm thực
hiện tốt chức năng giám sát, cảnh bảo và cơ chế quản lý đối với doanh nghiệp.
nhà nước theo ngành, lĩnh vực kinh doanh.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ
quan, địa phương khẩn trương trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch,
chương trình hành động, đề án triển khai thực hiện Nghị quyết của Bộ Chính
trị về tiếp tục sấp xếp, đốt mới và phát triển các công ty nông, lâm nghiệp.
Tiếp tục sấp xếp, đồi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp
trong lĩnh vực nông, lâm nghiệp.
- Các tập đoàn kinh tệ, tổng công ty, doanh nghiệp nhà nước đẩy mạnh
tái cơ cấu toàn điện theo đề án đã được phê duyệt, từ mô hình tổ chức, quản
lý, nguồn nhân lực, ngành nghề sản xuất kinh doanh, chiến lược phát triển,
đầu tư đến thị trường, sản phẩm. Quan tâm đầu tư cho đào tạo, nghiên cứu,
làm chủ các công nghệ then chốt để nâng cao năng lực sản xuất, khả năng
cạnh tranh, đẩy mạnh sản xuất các sản phẩm có hàm lượng công nghệ, giá trị.
gia tăng cao.
đ) Về tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ,
cơ quan, địa phương:
Tổng kết thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 Khóa X về nông nghiệp.
nông dân, nông thôn. Đẩy mạnh thực hiện Đề án tái cơ cấu nông nghiệp theo.
hướng nâng cao giá trị gia tặng và phát triển bền vững gắn với xây dựng nông
thôn mới. Tiếp tục hoàn thiện quy hoạch sản xuất nông nghiệp, cơ cấu tại cậy
trồng, vật nuới, sản phẩm trên địa bàn từng địa phương, vùng, cả nưộc gắn
với thị trường trong nước và thế giới. Hoàn thiện cơ chế chính sách, nhất là về
phận cấp quản lý để bảo vệ và sử dụng hiệu quả đất lúa. Khuyến khích phát
triển các vùng sản xuất chuyên canh, quy mô tên, các khu nông nghiệp công
nghệ cao, tình thành các vùng nguyên liệu hàng hóa lón, có sức cạnh tranh:
20
cao trên thị trưởng trong và ngoài nước. Triển khai nhân rộng các mô hình sản
xuất, quản lý đã có hiệu quả trong thực trễn, nhất là mô hình cánh đồng lớn.
Đẩy mạnh quá trình liên kết giữa doanh nghiệp và nông dân, trước mắt tập
trung vào những vùng đã phát triển kinh tế nông nghiệp hàng hóa quy mô lớn.
Khuyến khích hợp tác, liên kết từ sản xuất, bảo quản, chế biến đến tiêu thụ
sản phẩm, bảo đảm hài hòa lợi ích giữa các chủ thể tham gia.
Rà soát, bổ sung giải pháp hỗ trợ đẩy mạnh tiêu thụ các nông sản chủ
lực, tập trung thực hiện các giải pháp khuyến khích, hỗ trợ ứng dụng tiến bộ
khoa học công nghệ, nghiên cứu, xây dựng bộ giống quốc gia về cây trồng.
vật nuôi; nâng cao giá trị gia tăng, đẩy mạnh quảng bà, phát triển thương hiệu.
đồi với các sản phẩm lúa gạo, cả phê, cao su, tôm, cá, cây ăn quả. Hoàn thiện
quy định về quản lý đối với cá tra. Nâng cao năng lực cạnh tranh, tận dụng cơ
hội đẩy mạnh xuất khẩu các sản phẩm nông, lâm, thuỷ sản và có các biện
pháp hạn chế mặt trái khi tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương
(TPP) và các hiệp định thương mại khác.
Ưu tiên nguồn lực và huy động toàn xã hội tham gia thực hiện có hiệu:
quả chương trình xây dựng nông thôn mới. Triển khai thực hiện có hiệu quả
các chính sách ưu đất doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn theo.
Nghị định của Chính phủ; khuyến khích đầu tư phát triển các ngành sử dụng.
nhiều lao động, công nghiệp chế biến và bảo quản nông sản, tiểu thủ công
nghiệp và dịch vụ trên địa bàn nông thôn.
Nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác hệ thống công trình thuỷ lợi hiện
có. Tiếp tục đầu tư phát triển các hệ thống thuỷ lợi đa mục tiên, tru tiên đầu tư.
hạ tầng thủy lợi phục vụ phát triển thuỷ sản và nghề muối, các công trình cấp.
thoát nước, vệ sinh môi trường nông thôn.
Rà soát, bổ sung chiến lược, kế hoạch phòng tránh và giảm nhẹ thiên tai.
Chủ động triển khai các biện pháp phòng tránh, giảm thấp nhất thiệt hại và
kịp thời khắc phục hậu quả thiên tai; sửa chữa để điều, hổ đập xung yếu để
bảo đảm an toàn, nhất là vào mùa mưa bão.
Đẩy mạnh thực hiện Chiến lược Biển, phát triển có hiệu quả các ngành
kinh tế biển. Thực biện các chính sách khuyến khích nuôi trồng thủy, bải sản, hỗ
trợ việc khai thác và các dịch vụ phọc vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa:
Tổ chức lại phương thức khai thác và dịch vụ hậu cần nghề cả. Phát triển các tổ
đội khai thác thủy sản trên biến Đầu tư thí điểm đóng tàu vỏ sắt công suất lớn
khai thác hài sản xa bờ kết hợp bảo vệ chủ quyền biển đảo. Thúc đẩy đảm phán,
ký kết hiệp định hợp tác nghề cá trên biển với các nước trong khu vực, Phối hợp.
với Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp và các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan tăng.
cường tuyên truyền chủ quyền biến đảo, phổ biến cho ngư dân về pháp luật liên
quan đến hoạt động khai thác hải sản trên các vùng biển.
21
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tổng
kết, đách giá tình hình thực hiện Quyết định số 315/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ về việc thực hiện thí điểm bảo hiểm nông nghiệp giai đoạn 2011 -
2013 và đề xuất giải pháp phù hợp cho thời gian tới.
đ) Về tái cơ cấu công nghiệp
Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và
các Bộ, cơ quan, địa phương:
Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách phát triển công nghiệp phù hợp
với điều kiện từng vùng, thị trường. Rà soát, sửa đổi, bộ sung chiến lược, quy
hoạch phát triển các ngành công nghiệp quan trọng. Đẩy mạnh tái cơ cấu các.
ngành công nghiệp theo hướng chuyển từ gia công chế biến sang sản xuất và
tham gia sâu hơn vào chuỗi giá trị toàn cầu.
Tập trung khuyến khích các thành phần kinh tế phát triển các ngành công
nghiệp có hàm lượng công nghệ cao, có giá trị gia tăng lón, sản xuất bảng
xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế biến nông. lám, thuỷ sản.
Tăng cường đối mới công nghệ, nhất là công nghệ tiết kiệm nguyên liệu, năng
tượng và phát triển các dạng năng lượng tái tạo.
Đẩy nhanh tiến độ thực hiện và bảo đảm chất lượng đầu tư các dự án
công nghiệp trọng điểm. Rà soát, hoàn thiện và triển khai thực hiện có hiệu
quả chính sách hỗ trợ phát triển công nghiệp cơ khí chế tạo.
e) Về tái cơ cấu dịch vụ
Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
Thực hiện có hiệu quả Chiến lược tổng thể phát triển khu vực dịch vụ;
đẩy mạnh phát triển các ngành dịch vụ có tiềm nũng, lợi thế, có giá trị gia
tăng cao.
Tập trung khai thác có hiệu quả, bền vững tiểm năng, lợi thế để phát -
triển du lịch, nâng cao chất lượng dịch vụ, đẩy mạnh thu bút khách du tịch.
quốc tế. Triển khai thực hiện có hiệu quả việc hoàn thuế giá trị gia tăng cho
khách du lịch; tiếp tục nghiên cứu để xuất chính sách ưu đãi, khuyến khích
khách du lịch tảng cường mua sắm tại Việt Nam. Thực hiện các giải pháp bảo
đảm an ninh, an toàn cho khách du lịch.
Phát triển mạnh các loại hình dịch vụ viễn thông và internet gắn liền với.
cung ứng dịch vụ viên thông công lch cho người dân, đác biệt là ở vùng sâu,
vùng xa, biên giới, hải đảo. Đẩy mạnh phải triển công nghiệp công nghệ
thông tin, ứng dụng các dịch vụ công nghệ thông tân trong hoạt động của các
cơ quan nhà nước và trong đời sống kinh tế, xã hội. Phát triển và duy trì mạng
22
lưới bưu chính, chuyển phát, ổn định mạng lưới bưu chính công cộng quốc
gia, bảo đảm cung ứng các dịch vụ bưu chính công lch cho người dân.
Khuyến khích phát triển, nâng cao chất lượng các dịch vụ vận tải, logbsteca, tài
chính ngân hàng và các dịch vụ hỗ trợ kinh doanh khác.
IV. BẢO ĐẢM AN SINH XÃ HỘI VÀ PHÚC LỢI XÃ HỘI, CẢI THIỆN
ĐỜI SỐNG NHÂN DÂN
1. Bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội
a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan, địa phương:
Tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 5 Khóa XI về một
số vấn đề chính sách xã hội. Hoàn thiện hệ thống văn bản quy định chi tiết,
hướng dẫn thực hiện Bộ luật lao động, Luật việc làm. Thực hiện đồng bộ các
giải pháp giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động, nhất là
lao động ở nông thôn. Tăng cường các hoạt động tư vấn, giới thiệu việc làm,
đa dạng hoá các hoạt động giao dịch việc tàm; tiếp tục phát huy và nâng cao
năng lực hoạt động của sản giao dịch việc tàm. Tập trung thực hiện đồng bộ
các giải pháp giữ và tăng thị phần ở các thị trường xuất khẩu lao động truyền
thống; đồng thời, tiếp tục thở rộng các thị trường mới, nhất là thị trưởng có

hóa, giải quyết kịp thời các tranh chấp lao động. Tăng cường kiểm tra, giảm
sát điều kiện lao động, an toàn, báo bộ lao động. Quản lý cuật chẽ lao động
người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
Rà soát tổng thể, điều chỉnh và thực hiện đồng bộ, hiệu quả các chính
sách, chương trình, dự án về giảm nghèo bần vững, nhất là đối với các huyện
nghèo, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bảo dân tộc, vùng ATK, các xã, thôn.
bản đặc biệt khó khăn có tỷ lệ hộ nghèo cao. Giảm dần hỗ trợ trực tiếp, tập
trung thực hiện hỗ trợ phát triển sản xuất thông qua các chính sách hỗ trợ đất
sản xuất, tín dụng tru đãi, day nghề, khuyến nông - lâm - ngư; tăng khả năng
tiếp cận và bảo đảm mức tối thiểu về dịch vụ xã hội cơ bản nhu y tế, giáo dục,
nhà ở, nước sinh hoạt, thông tin, trợ giúp pháp lý. Phối hợp với Ủy ban Dân
tộc đẩy mạnh triển khai thực hiện chiên lược, chương trình hành động về công
tác dân tộc. Rà soát, bổ sung chính sách đặc thù hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu:
số và các vùng đặc biệt khó khăn, nhất là về lương thực, phát triển chân nuôi
và trồng, châm sóc, bảo vệ rừng. Nâng cao nhận thức, trách nhiệm và khuyến
khích người dân vươn lên thoát nghèo.
Thực hiện đầy đủ, kịp thời chính sách ưu đãi người có công, tổ chức tổng
rà soát thực hiện chính sách này theo Chỉ thị số 23/CT-TTg của Trủ tưởng
Chính phủ. Triển khai có hiệu quả Đề án xác định hài cất liệt sỹ còn thiểu
thông tim. Phối hợp với Bộ Xây dựng, các địa phương rà soát và hoàn thành
việc hỗ trợ nhà ở cho bộ gia đình người có công đang ở nhà tạm hoặc nhà bị
23
hơ hông năng. Đẩy mạnh các phong trào Đền en đáp nghĩa”, Hồng nước.
nhó nguồn”, Xã, phường lâm tốt công tác thương binh, liệt sỹ, người có
công”; huy động mọi nguôn lực trong xã hội, cộng đồng cùng Nhà nước chăm
sóc tất hơn đời sống vật chất tình thần của người có công với cách mạng.
Tiếp tục hoàn thiện và thực hiện tốt chế độ, chính sách hỗ trợ đối tượng
yếu thế, tạo điều kiện để các đối tượng này khắc phục khó khăn, cải thiện mức.
sống, vươn lên hỏa nhập cộng đồng. Phát triển đa dạng các hình thức từ thiện.
nhân đạo phí Chính phủ và sử dụng có hiệu quả các quỹ từ thiện; tăng cường
quyên truyền nâng cáo nhận thức của cộng đồng, đẩy mạnh phong trào toàn
dân tham gia giúp đỡ đối tượng yếu thế trong xã hội.
Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền dự thảo Luật bảo hiểm xã hội (sửa
đối), ban hành các văn bản về chính sách bảo hiểm xã hội, điều chỉnh lương
ham, trợ cấp bảo hiểm xã bội và trợ cấp hàng tháng đối với cán bộ xã đã nghỉ.
việc, trển khai thực hiện thí điểm bảo hiểm hưu trí bổ sung. Mở rộng diện.
tham gia và nâng cao hiệu quả thực hiện các chính sách bảo hiểm xã hội, báo.
hiểm thất nghiệp. Nghiên cứu xây dựng chính sách hỗ trợ có trọng điểm cho
đối cượng tự nguyện tham gia bảo hiểm xã hội. Tăng cường công tác thanh
tra, có chế tài đủ mạnh để chủ sử dụng lao động phải đóng bảo hiểm xã hội
cho người lao động. Phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu trình
Chính phủ về giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội đối với người lao động trong
các doanh nghiệp có chủ bỏ trốn hoặc phải ngừng hoạt động. Chỉ đạo Báo
hiểm Xã hội Việt Nam khẩn trương hướng dẫn thực hiện Phương án đơn giản.
hóa thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực bảo hiểm xã hội theo Nghị quyết số
49/NQ-CP của Chính phủ.
b) Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương đẩy
mạnh việc triển khai các chương trình phát triển nhà ở xã hội, cải thiện nhà ở
cho người có công và các đối tượng khó khăn về nhà ở ở nông thôn, dô thị và
các khu công nghiệp... Nghiên cứu, xây dựng Đề án hỗ trợ nhà ở cho hộ
nghèo ứng phó với bảo ở các tỉnh Duyên hải
c) Các Bộ: Công Thương, Tái chính, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn theo chức năng, nhiệm vụ được giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan liên quan rà soát các chính sách tái định cư khi xây dựng các công trình.
thủy điện, đề xuất biện pháp hỗ trợ và giải quyết những khó khăn, bảo đảm
nâng cao đời sống người dân, giảm nghèo bền vững.
d) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu:
tự theo chức năng nhiệm vụ được giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan
liên quan hoàn chính khung pháp lý và điều kiện thuận lợi trong việc cung cấp
tín dụng hỗ trợ, bảo đảm nguồn vốn thực hiện các chương trình tin dụng chính.
sách cho hộ nghèo, hộ cận nghèo và các đối tượng khác theo quy định.
24
đ) Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng nhiệm vụ được giao:
Thực hiện các giải pháp phát triển sản xuất thông qua các chính sách hỗ
trợ đất sản xuất, tín dụng ưu đãi, dạy nghề, khuyến nông - lâm - ngư đối với.
đồng bảo dân tộc thiểu số và đồng báo khu vực biên giới, hải đảo. Thực hiện hỗ.
trợ đào tạo để chuyển đồi nghề cho hộ đồng báo dân tộc thiểu số trong thực
hiện tổng thể chính sách hỗ trợ đất ở, đất sản xuất. Quan tâm phát triển cơ sở hại
tầng thiết yếu cho các xã, thôn, bản đặc biệt khó khăn, biên giới, bải đảo.
Xây dựng và ban hành quy định về công tác phối hợp trong thực hiện
chính sách bảo hiểm xã hội nhằm xác định rõ trách nhiệm của các sở, ban,
ngành trong tổ chức thực hiện.
Theo dõi sát tình hình thiếu dói giáp hạt, thiệt hại do thiên tai để chỉ đạo kịp
thời hoạt động cức trợ, khắc phục hậu quả, sớm ổn định đời sống và sản xuất.
e) Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương liên
quan thực hiện tốt công tác tìm kiếm, quy tập hải cốt liệt sỹ.
2. Bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ nhân dân
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, rà soát hoàn thiện các thể
chế, cơ chế, chính sách về y tế. Lâm tốt công tác y tế dự phòng, chủ động phòng
chống, không để xảy ra dịch lớn. Bảo đảm an toàn thực phẩm, giảm thiếu tỉnh.
trạng ngộ độc thực phẩm. Nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác cai nghiện.
ma túy, mở rộng điều trị bằng Methsoone và các hình thức cai nghiện có hiệu:
quả. Thực hiện mục tiêu ba không “không có người nhiễm mới IIV, không có
người chết vì ADS và không kỳ thị với người nhiễm HIV/AIDS”. Tăng cường
thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và
giảm quá tái bệnh viện theo Đề án đã được phê duyệt Triển khai xây dựng một
số bệnh viện tuyến trung ương và tuyến quối. Đấy nhanh tiến độ hoàn thành,
đưa vào sử dụng các bệnh viện sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ và vốn ODA.
Thực hiện Để án đưa bác sỹ trẻ về công tác tại các huyện nghềo. Tăng cường tự.
chủ tài chính các đơn vị sự nghiệp y tế công lập. Thực hiện đơn giản hóa thị
tục hành chính trong khám chữa bệnh và bảo hiểm y tế. Tiếp tục mỏ rộng đối
thượng tham gia bảo hiểm y tế hướng tới bảo hiểm y tế toán dân, có biện pháp
ngăn chặn và xử lý nghiêm hành vi lợi dụng chính sách bảo hiểm y tế để trục.
lợi. Phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Công an và các cơ quan liên quan nghiên
cứu, trình Quốc hội bổ sung vào Bộ luật hình sự một số tội danh như trấn đông.
bảo thểm xã hội, bảo hiểm y tế cho người lao động; tạm dụng tín nhiệm chiếm.
đoạt tiến đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế của người lao động; gian lận, lập
hồ sơ giả để trục lợi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
25
Tăng cường quản lý nhà nước đối với các cơ sở y tế và quản lý an toàn
vệ sinh thực phẩm, được phẩm, vắc xim thanh tra, kiểm tra toàn diện các cơ
sở dịch vụ y tế, bệ thống phân phối bản lê được phẩm, thuốc chữa bệnh; kiểm
tra, giám sát chặt chẽ chất lượng thuốc chữa bệnh và việc đấu thầu cung ứng
thuộc vào các bệnh viện công lập, bảo đảm hiệu quả điều trị và giá hợp lý.
Kịp thời chấn chính, ngăn chặn các sai phạm, bảo vệ quyền lợi chính đảng
của bệnh nhân, khách hàng.
Tăng cường nhân lực y tế chất lượng cao và đẩy mạnh công tác giáo dục,
nâng cao phẩm chất đạo đức của đội ngũ cán bộ y tế; kiên quyết đưa ra khỏi
ngành những cá nhân không còn xửng đảng đứng trong đội ngũ thẩy thuốc.
3. Phát triển văn hoá xã hội
a) Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan, địa phương:
Thực hiện có hiệu quả chiến lược, chương trình mục tiêu quốc gia về văn
hóa; đẩy mạnh phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa; xây
dựng con người Việt Nam phát triển toàn diện; phát triển văn học nghệ thuật.
Tăng cường huy động các nguồn lực để bảo tần, tôn tạo và phát huy giá trị
các di sản văn hoá của dân tộc, trong đó chú trọng những đi sản được công
nhận là di sản văn hoá thế giới.
Quản lý tốt các lễ hội, hoạt động văn hoá, thể thao; hạn chế tối da việc sử
dụng ngân sách nhà nước để tổ chức lẻ hội và mời nhiều lãnh đạo tham dự.
Những lễ hội phạc vụ du lịch, kinh doanh thì phải tự trang trải chi phí, Đẩy
mạnh xã hội hóa và đa dạng hoá nguồn lực đối với tỉnh vực văn hóa, thể dục.
thể thao. Tăng cường giao lưu quốc tế về văn hóa, thể thao.
b) Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao rà
soát, hoàn thiện và thực hiện hiệu quả các giải pháp tạo môi trường sống an.
toàn, thân thiện và các điều kiện cần thiết để thanh thiểu niên phát triển toàn
điện; châm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi; thực hiện tốt chính sách tôn
gián; chú trọng công tác gia đình, bảo vệ bà mẹ và trẻ em; thực hiện các giải
pháp để đạt mức sinh thấp, hợp lý, giảm mất cân bằng giới tính khí sinh và
bản đảm bình đẳng giới. Thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng chống tệ.
nạn xã hội, nhất là ma túy, mại dâm.
V. SỬ DỰNG HỢP IÝ VÀ CỔ HIỆU QUẢ TÀI NGUYÊN, BẢO VỆ
MÔI TRƯỜNG VÀ CHỦ ĐỘNG ỨNG PHÓ VỚI BIỂN ĐỐI KHÍ HẬI:
1. Các Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Công /Thương, Quốc phòng và các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức
năng nhiệm vụ được giao:
26
Khẩn trương trình Chính phủ ban hành Chương trình hành động thực hiện
Nghị quyết số 34-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương về chủ động ứng
phó với biến đổi khí hậc, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trưởng.
Triển khai thực hiện Luật đất đai (sửa đổi) và các văn bản pháp luật liên
quan. Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách, quy định quản lý, khai thác và
sử dụng tài nguyên, khoáng sản theo quy hoạch, bảo đảm hiệu quả, tiết kiệm,
hạn chế tối đa xuất khẩu tai nguyên, khoảng sản thô; thúc đây phát triển, sử.
dụng năng lượng môi, năng lượng tái tạo. Tăng cường đầu tư, nâng cao chất
lượng dự báo, chủ động ứng phó, giảm thiếu thiệt hại của thiên tại và tác động
của biến đổi khí hậu, nước biển dâng.
Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 21/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về
tăng cường công tác quản lý; bảo đảm an toàn bồ chứa nước. Rả soát, bố tí
vốn đề nâng cấp, sửa choa các hồ có nguy cư mất an toàn. Tăng cường kiểm tra
việc thực hiện quy định an toàn và trách nhiệm của chủ đầu tư trong việc duy
tu, bảo dưỡng, nâng cấp hồ chứa củy tợi, thủy điện. Rà soát, sửa đổi bổ sung,
ban hành và thọc hiện nghiêm quy trình vận hành hồ chửa và liên hồ chứa, bảo.
đảm an toàn công trình, tính mạng, tài sản và phục vụ sản xuất, đời sống của
nhân dân vùng hạ du. Khẩn trương hướng dẫn các quy định của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ liên quan đến vận hành và bảo đảm an toàn hồ dệp.
Hoàn thiện dự án Luật bảo vệ môi trường (sửa đổi) trình Quốc hội thông
qua tại kỳ họp thứ 7. Tập trung thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP của Chính
phủ về một số vấn để cấp bách trong lĩnh vực bảo vệ môi trường; thực hiện có
hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia về khắc phục ở nhiễm và cải
thiện môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. Kiểm soát chặt chẽ các nguồn
gây ô nhiễm, nhất là tại các làng nghề, khu, cụm công nghiệp, lưu vực sông.
cơ sở sản xuất có nguy cơ gây ô nhiễm nặng. Xử lý triệt để các cơ sở gây
ô nhiệm môi trường nghiêm trọng. Cải thiện chất lượng môi trường và điều
kiện sống của ngườr nhàn thiện thể chế bảo tồn thiên nhiệp, đa dạng sinh
học. Đẩy mạnh nghiên cứo, từng dụng tiến bộ khoa học kỷ thuật và hoàn thiện
cơ chế tài chính trong từng phó với biển đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo
vệ môi trường. Tăng cường hợp tác với các tổ chức quốc tế và các nước trong
khu vực để có giải pháp sử dụng hiệu quả, bến vững nguồn nước sông
Mê Kông.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ,
cơ quan, địa phương tăng cường bảo vệ, phát triển rừng, thực hiện cam kết
trồng rừng thay thế đối với các dự án thủy điện; chỉ đạo và tổ chức thực hiện.
việc dùng khai thác chính gỗ rừng tự nhiên trên phạm vi cả nước; củng cố sấp
xếp lại các công ty lâm nghiệp bảo đảm quản lý rừng bền vững; bảo vệ và
phát triển nguồn lợi thủy sản.
27
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương rà soát.
điều chỉnh tăng phí sử dụng và khai thác tài nguyên theo cấp độ gây ô nhiễm
môi trường.
4. Các Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Công an theo chức năng, nhiệm
vụ được giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tăng cường
kiểm tra các dự án khai thác, sử dụng tài nguyên, bảo đảm tuân thủ nghiêm.
quy định về môi trường trước, trong và sau khai thác, sử dụng. xử lý nghiêm.
các vi phạm pháp luật về môi trường.
5. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương
tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả. Các ngành, doanh nghiệp xây dựng lộ trình.
đối mới công nghệ tiết kiệm tài nguyên, nhiên liệu, nguyên liệu, vật tư đầu
vào và nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm.
VI. ĐẤY MẠNH PHÒNG, CHÔNG THAM NHÙNG, THỰC HÀNH
TIẾT KIỆM, CHÔNG LĂNG PHÍ VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI TỔ CÁO
1. Đẩy mạnh phòng, chống tham những, thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí
a) Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
Tiếp tục hoàn thiện thể chế về phòng, chống tham nhũng theo Kết luận
của Hội nghị Trung ương 4 Khóa xử và Kết luận của Bộ Chính trị; nội luật
hóa Công vớc của Liên Hợp quốc về chống tham nhũng. Tiếp tục đẩy mạnh
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về phòng, chống tham nhông, trọng
tâm là Nghị quyết Trung ương 4 Khóa Xã, Kết luận số 21- KLTW của Hội
nghị Trung ương 5 Khỏa Xi, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật
phòng chống tham nhũng và các văn bản liên quan, Nghị quyết số 82/NQ-CP
của Chính phủ về công tác phòng, chống tham những, lãng phí.
Thực hiện nghiêm pháp luật về phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí. Hoàn thiện cơ chế chính sách, thực hiện công khai
minh bạch trong quản lý ngân sách, đất đai; tài nguyên, tài sản nhà nước, đầu
tư công, doanh nghiệp nhà nước và công tác cán bộ. Kiện toàn tổ chức và
nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan chuyên trách về phòng, chống
tham nhũng, bảo đảm sự liêm chính trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên.
chức, nhất là đối với người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị và trong các cơ
quan, đơn vị có chức năng phát hiện và xử lý tham nhũng. Đề cao trách nhiệm.
giải trình trong thực thì công vụ và trách nhiệm của người đứng đầu.
Tăng cường các giải pháp phòng ngừa, giám sát, kiểm tra, thanh tra
phòng, chống tham nhũng. Chỉ đạo các lực lượng chức năng khẩn trương làm
rõ các vụ việc có đấu hiệu tiêu cực, tham nhũng, nhất là công tác điểu tra,
28

thanh tra các vụ việc tham những nghiêm trọng, công luận và nhân dân quan.
tâm. Xử lý nghiêm hành vi tham phăng, thu hồi triệt để tài sản của Nhà nước,
tập thể, cá nhân bị chiếm đoạt, thất thoát.
b) Thanh tra Chính phủ, Bộ Nội vụ theo chức năng, nhiệm vụ được giao
chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ quan, địa phương đẩy mạnh thanh tra trách nhiệm
thực hiện nhiệm vụ công vụ, xử lý công chức, viên chức tiêu cực, tham
những; giám sát, thẩm định và xử lý sau thanh tra; xử lý kịp thời các vi phạm
2. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
a) Thanh tra Chính phủ, các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng.
nhiệm vụ được giạo tăng cường công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo; triển khai
thực hiện Luật tiếp công dân, Luật đất đai (sửa đổi); tăng cường đối thoại và
tiếp công dân tại cơ sở, giải quyết kịp thời các vụ khiếu nại, tố cáo ngay từ khi
phát sinh, nhất là các vụ khiếc nại, tranh chấp đất đai, không để phát sinh thành
Giểm nóng” gây phức tạp về an ninh, trật tự. Hạn chế phát sinh khiếu nại vượt
cấp; tăng cường phối hợp giữa các cơ quan liên quan và các cấp trong giái
quyết khiếu nại, tố cáo. Chú trọng việc tổ chức thi hành quyết định giải quyết
khiếu nại, xử lý tố cáo đã có hiệu lực pháp luật. Tiếp tục rà soát, kiểm tra, tập.
trung giải quyết cơ bản các vụ việc khiển kiện đông người, phức tạp, kéo dài.
b) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương triển
khai thực hiện có hiệu quả Luật hoà giải ở cơ sở, góp phần giải quyết kịp thời
những mâu thuẫn, tranh chấp, vi phạm pháp luật, giảm bột các khiếu nại, tố
cáo, tăng cường tỉnh thần đoàn kết, tương trợ, giáp dỡ lẫn nhau trong cộng
đồng dân cư. Đẩy mạnh công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, trợ giúp pháp.
lý, tăng cường xã hội hóa các hoạt động nảy.
VII. BÁO ĐÀM QUỐC PHÒNG, AN NINH VÀ TRẬT TỤ, AN TOÀN
XÃ HỘI
1. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quat, địa phương:
Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương số 28-NQ/TW về
Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Nhận thức đúng thời cơ và thách
thức, thực hiện đồng bộ các giải pháp tạo môi trường hòa bình, điều kiện thuận
lợi để phát triển và bảo đảm vững chắc quốc phòng an ninh của đất nước.
Nâng cao sức mạnh tổng hợp và khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực
lượng vũ trang nhận dân. Tăng cường trang bị hiện đại cho các lực lượng
quan trọng, cấp thiết.
Quan tâm đầu tư và sử dụng các nguồn lực bảo đảm cho các lực lượng
chức năng trong quản lý, bảo vệ và chấp pháp trên biển, công các rả phá bom.
môn, tìm kiểm cức nạn, phòng chộng và khắc phục hậu quả thiên tai. Tiếp tục
hoàn thiện các quy định về tìm kiểm, cứu nạn trên biến.
29
Tiếp tục xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, trọng tâm là xây dựng
khu vực phòng thủ, lực lượng và trang địa phương, nhất là tại các địa bàn
trọng điểm. Rà soát, xác định thứ tự cu tiến, bố trí vốn đầu tư xây dựng
đường tuần tra biên giới. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các địa
phương thực hiện việc sửa chữa, tu bổ, xây dựng kẻ sông, suối biên giới.
Tăng cường công nghiệp quốc phòng; kết hợp chặt chẽ quốc phòng, an
ninh với phát triển kinh tế - xã hội.
2. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Triển khai các biện pháp bảo đảm thế trận an ninh nhân dân; nâng cao.
chất lượng, hiệu quả phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Đấu tranh.
lâm thất bại mọi âm mưu, hoạt động của các thế lực thù dịch, phản động; giữ
vững an ninh, trật tự trên các địa bàn chiếp lược, trọng yếu; xử lý kịp thời.
hiệu quả những vấn đề, vụ việc phức tạp về an ninh, trật tư; bảo vệ tuyệt đối.
an toàn những mục tiệu và các sự kiện quan trọng của đất nước; khống để xảy
ra phá hoại, khửng bố, bạo loạn. Bảo đảm an ninh chính trị nội bộ, an ninh
kinh tế, tài chính, tiền tệ, an ninh thông tin và an ninh xã hội; sẵn sảng ứng
phó với các mối de đọa an ninh phi truyền thống mang tỉnh toàn cầu.
Đẩy mạnh công tác đấu tranh, phòng, chống tội phạm và tệ nạn xã hội,
kiên quyết triệt phá các băng nhóm tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức hoạt
động theo kiểu xã hội đen”, tội phạm công nghệ cao, tội phạm về môi
trường... Xử lý nghiêm những tệ nạn xã hội như cờ bạc, lô đề, cả cược bóng
đá, mại đảm... Tăng cường công tác phòng, chống cháy, nổ, công tác quản lý.
vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, xuất nhập cảnh, người nước ngoài tại Việt.
Nam và các ngành nghề kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự.
3. Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục thực hiện các
hiện pháp đồng bộ để bảo đảm trật tự an toàn giao thông, giảm thiểu tai nạn.
giao thông, phán đấu thấp hon năm 2013 cả về số vụ, số người bị thương và
từ vong; khắc phục ùn tắc giao thông tại các đô thị lớn.
4. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
Triển khai thực hiện có hiệu quả Luật xử lý vi phạm hành chính, Nghị.
quyết của Quốc hội, các Nghị quyết của Chính phủ về việc thi hành Luật xử lý.
vi phạm hành chính và Quyết định số 1950/QĐ-TTg của Thủ trớng Chính phủ.
phê duyệt Đề án xây dựng tổ chức bộ máy, biên chế triển khai thực hiện quân.
lý thống nhất công tác thi hành pháp luật về xe lý vi phạm hành chính của Bộ.
Tư pháp, các Bộ, cơ quan ngang Bộ và các cơ quan tư pháp địa phương. Tông
bước xây dựng cơ sở dữ liệu thông nhất về xử lý vi phạm hành chính, bảo đảm.
phát huy hiệu quả công cụ xử lý hành chính của Nhà nước. Quản lý và sử dụng
đúng quy định các khoản thu từ xử phạt vi phạm hành chính.
30
Thực hiện tốt công tác thi hành án dân sự theo Nghị quyết của Quốc hội
về công tác tư pháp, phấn đấu kết quả thì hành án năm 2014 đạt hoặc xượt chỉ
tiêu được giao; chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương có liên quan đẩy mạnh việc thực hiện thí điểm chế
định thừa phát lại theo Nghị quyết của Quốc hội.
Tổ chức triển khai có hiệu quả thi hành Luật giám định tư pháp; củng cố,
kiện toàn các tổ chức giám định tư pháp; sửa đổi, bổ sung, hướng dẫn áp dụng
quy chuẩn chuyên môn giám định tư pháp trong từng lĩnh vực; có cơ chế,
chính sách thu bút những người có chuyên môn nghiệp vụ vào làm việc tại
các tổ chức giám định nhằm tạo sự chuyển biến cơ bản về chất, đáp ứng yêu.
cầu ngày cảng cao của hoạt động tổ tụng, góp phần tăng cường các biện pháp
đấu tranh phòng, chống tội phạm.
Thực hiện tốt Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật luật sư. Hoàn
thiện cơ chế pháp lý nhằm phát huy tối đa hiệu quả, vai trò của các tổ chức xã.
hội nghề nghiệp trong lĩnh vực tư pháp. Chuẩn bị các điều kiện cần thiết đến:
tới thành lập tổ chức công chứng toàn quốc.
VIII. MỞ RỘNG VÀ NĂNG CAO HIỆO QUẢ CÔNG TÁC ĐỐI
NGOẠI, CHỦ ĐỘNG HỘI NHẬP QUỐC TẾ
1. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao:
Chủ động, tích cực đẩy mạnh toàn diện công tác đối ngoại. Thực hiện có
hiệu quả Nghị quyết của Bộ Chính trị về hội nhập quốc tế, trong đó hội nhập.
kinh tế là trọng tâm, hội nhập trong các lĩnh vực khác phải tạo thuận lợi cho
hội nhập kinh tế và góp phần tích cực vào phát triển kinh tế. Thành lập Ban
Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế; đẩy nhanh việc đảm phản các Hiệp
định thương mại tự do (PTA). Làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác với các đối:
tác, nhất là với các đối tác chiến lược, các nước làng giềng, các nước ASEAN.
các nước bạn bè truyền thống và các nước lớn. Phát huy vai trò và trách.
nhiệm trong ASEAN, trong các tổ chức và diễn đản đa phương. Tích cục
tham gia để hình thành Cộng đồng Kiph tế ASBAN (AEC) vào năm 2015.
Tiếp tục vận động tuyên truyền, nổ lục cùng các nước ASEAN thúc đẩy.
ký Bộ quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC) với Trung Quốc.
Làm tối công tác người Việt Nam ở nước ngoài, công tác bảo bộ công dân.
Đôn đốc, thúc đẩy thực hiện việc đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam cho người
Việt Nam định cư ở nước ngoài theo quy định của Luật quốc tịch. Tăng cường
công tác thông tin đối ngoại. Tham gia tích cực và thực hiện tốt trách nhiệm là
thành viên Hội đồng Nhân quyền của Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016.
31
2. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, các Bộ, cơ quan,
địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao thực hiện đồng bộ, hiệu quả
các giải pháp và tranh thủ sự từng hộ của cộng đồng quốc tế để bảo vệ chủ
quyền và lợi ích quốc gia trên Biển Đông. Tích cực chuẩn bị lực lượng tham
gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp quốc.
3. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, các Bộ, cơ
quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao triển khai có hiệu quả
các cam kết quốc tế và chủ động tích cực đảm phán các Hiệp định thương mại
tự do (BTA) một cách có chọn lọc với lộ trình phù hợp để phát triển bền vững.
nhất là Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương ((PP), Hiệp định thương
mại tự do Việt Nam -      ,. , bảo đảm phù hợp với Chiến lược tham
gia các thỏa thuận thương mại tự do của Việt Nam trên nguyên tắc bình đẳng.
cùng có lợi và bảo đảm lợi ích quốc gia, ưu tiên mục tiêu phát triển kinh tế.
Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền về các Hiệp định thương mại tự do đã ký
kết, về Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) 2015 và các Hiệp định thương mạt
tự do đang đảm phản ký kết để các doanh nghiệp, địa phương chủ động khai
thác có hiệu quả các cơ hội, vượt qua khỏ khăn, thách thức.
4. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan triển khai thực hiện
có hiệu quả Kế hoạch thực hiện quyền và nghĩa vụ thành viên Hội nghị Lã
Hay về tư pháp quốc tế của Việt Nam theo Quyết định của Thủ tướng Chính.
phủ; hoàn thiện cơ sở pháp lý về cấp ý kiến pháp lý đối với các khoản vay và
dự án đầu tư nước ngoài, thực hiện nhiệm vụ là cơ quan đầu mối giải quyết
các tranh chấp quốc tế giữa Chính phủ và nhà đầu tư nước ngoài.
IX. TIẾP TỤC TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC THÔNG TIN TUYÊN
TRUYỀN TẠO ĐỐNG THUẬN XÃ HỘI
1. Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
thực hiện có hiệu quả Chỉ thị của Bộ Chính trị về công tác thông tin tuyên
truyền; bảo đảm nhu cầu thông tin đa dạng của nhân dân.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ quan
nhà nước phải chủ động thông tin chính xác, kịp thời về các cơ chế chính
sách, sự chỉ đạo điều hành thuộc phạm vi quản lý của mình. Các Bộ trưởng
chủ động tham gia Chương trình Dân hói, Bộ trưởng trả 1ờP”. Văn phòng
Chính phủ phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam nâng cao chất lượng
chương trình này cùng với tổ chức tốt các chương trình giao lưu với thành.
viên Chính phủ.
Tăng cường kỷ luật phát ngôn. Để cao trách nhiệm của các cơ quan
thông tân báo chí trong việc thông tin kịp thời, trung thực, khách quan, tạo sự
đồng thuận xã hội trong thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ để ra.
32
Thực hiện tốt Qay chế dân chủ ở cơ sở, đề cao vai trò giám sát của nhân
dân đối với hoạt động của cán bộ, công chức và cơ quan nhà nước. Tăng
cường tiếp xúc, đối thoại, tập trung chỉ đạo giải quyết kịp thời những kiến
nghị chính đảng của doanh nghiệp và nhân dân; trao đổi, tiếp nhận thông tin
phản hồi về các cơ chế, chính sách, nhất là cơ chế, chính sách gắn liên với
cuộc sống của người dân và hoạt động của doanh nghiệp.
Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng và quản lý của chính
quyền đối với hoạt động thông tin truyền thông. Nâng cao năng lực quản lý.
chông tin trên môi trường mạng. Để cao trách nhiệm người đứng đầu cơ quan
chủ quản và cơ quan báo chí. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật, lợi
dụng quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí xâm phạm lợi ích của Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.
Phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn
thể nhân dân, các cơ quan thông tin báo chí trong tuyên truyền vận động, tạo
đồng thuận xã hội, phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc
trong xây dựng và thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà
nước, công tác chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2. Các Bộ: Tư pháp, Thông tin và Truyền thông, Văn hoá, Thể thao và
Du lịch khẩn trương nghiên cứu xây dựng chính sách, pháp luật nhằm cụ thể
hoá các nguyên tắc tôn trọng, bảo đảm, bảo vệ các quyền con người, quyền cơ
bản của công dân như tự do ngân luận, báo chí, tiếp cận thông tin đã được.
Hiến pháp quy định; đẩy mạch công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật, nâng cao ý thức pháp luật và ý thức, trách nhiệm cộng
đồng của người dân, tổ chức trong sự nghiệp xây dựng Tổ quốc Việt Nam xã
hội chủ nghĩa, dân giâu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Phần thứ hai
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ vào Nghị quyết này và các Nghị quyết liên quan của Đảng.
Quốc hội, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính.
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao:
Khẩn trương xây dựng, ban hành và triển khai thực hiện ngay.
trong tháng 01 năm 2014 chương trình, kế hoạch hành động cụ thể của Bộ, cơ
quan, địa phương; xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, tiến độ thực hiện, đơn vị
chủ trì, đưa vào chương trình công tác của Chính phủ, Bộ, cơ quan, địa
phương để triển khai thực hiện, ưu tiên xây dựng các văn bản quy phạm pháp
luật cần thiết để sóm đưa các nhiệm vụ, giải pháp để ra trong Nghị quyết này
vào cuộc sống.
33
Tập trung chỉ đạo, điều hành quyết liệt, linh hoạt, hiệu quả các nhiệm vụ,
giải pháp đã nêu trong Nghị quyết, các chủ trương, chính sách của Đảng,
Quốc hội, Chính phủ; trực tiếp chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị quyết này và
chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai
thực hiện Nghị quyết trong lĩnh vực, địa bàn và theo chức năng, nhiệm vụ
được giao.
Tăng cường phối hợp triển khai thực hiện với các Bộ, cơ quan, địa
phương; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, các đoàn thể để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đã
để ra trong Nghị quyết; nêu cao ý thức cộng đồng trách nhiệm, đồng thời
phân định rõ chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm và thẩm quyền của mỗi cơ.
quan, tổ chức và cá nhân trong việc triển khai thực hiện.
Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện chương
trình công tác đã để ra; tổ chức giao ban hàng tháng để kiểm điểm tình hình
thực hiện Nghị quyết, chủ động xử lý theo thẩm quyền hoặc đề xuất cấp có
thẩm quyền giải pháp xử lý phù hợp, kịp thời đối với những vấn để phát sinh.
Thực hiện khen thưởng, kỷ luật kịp thời, theo đúng quy định trong việc thực
hiện các nhiệm vụ được phân công.
Tổng hợp, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết hàng tháng,
hàng quý, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 20 hàng tháng và tháng cuối
quý. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương thực hiện việc kiểm tra, giám sát, nấm tình hình thực hiện Nghị quyết
để tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại các phiên hợp thường kỳ hàng tháng.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói
Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam chủ động phối hợp với các Bộ, cơ.
quan, địa phương và Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức quán triệt, phổ biến
rộng rải Nghị quyết nây trong các ngành, các cấp; tăng cường thông tin, tuyên
truyền, vận động để cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân hiểu, tích cực
hưởng ứng và triển khai thực hiện.
3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kiểm điểm, tổng kết, đánh giá tình
hình thực hiện Nghị quyết trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao và
để xuất các giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phủ năm tiếp theo, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ, đồng thời gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 30
tháng 11 năm 2014. Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại
phiên hợp Chính phủ tháng 12 năm 2014.
4. Chính phủ đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
cơ quan Trung ương của các đoàn thể chỉ đạo tuyên truyền, vận động đoàn.
viên, hội viên cùng các tầng lớp nhân dân đoàn kết, chung sức, đồng lòng
thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2014 theo Nghị quyết của.
Quốc hội và các giải pháp điều hành của Chính phủ tại Nghị quyết này.
34
5. Chính phủ đề nghị các cơ quan của Quốc hội, Hội đồng nhân dân địa.
phương tăng cường giám sát thực hiện các nhiệm vụ của Chính phủ, các Bộ,
cơ quan, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong triển.
khai thực hiện Nghị quyết./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 2uo
35
