Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.01.2019 09:11:27 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/NQ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ các Nghị quyết của Quốc hội: Số 69/2018/QH14 ngày 08 tháng 11
năm 2018 về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2019; số 70/2018/QH14
ngày 09 tháng 11 năm 2018 về dự toán ngân sách nhà nước năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
I. HỐI CÁNH, TỈNH TÌNH NĂM 2019, PHƯƠNG CHẢM HÀNH ĐỘNG VÀ
TRỌNG TÂM CHỈ ĐẠO ĐIỀU HÀNH CỦA CHÍNH PHỦ
1. Năm 2018, mặc đù gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhưng với sự nỗ lực,
phấn đấu của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, tình hình kinh tế - xã hội tiếp tục
chuyển biến tích cực, toàn diện; hoàn thành toàn bộ 12 chỉ tiêu kế hoạch, trong đó
có 9 chỉ tiêu vượt kế hoạch. Kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối lớn được bảo cảm,
chỉ số lạm phát (CPI) được kiểm soát ở mức 3,54%. Tăng trưởng GDP đạt 7,08%.
vượt chỉ tiếu 6,7%; quy mô nền kinh tế tăng nhanh, đời sông vật chất và tình thần
của toàn dân được nâng cao. Bạ đột phá chiến lược đạt kết quả thực chất hơn; cơ
cấu lại nền kinh tế có chuyển biến rõ nét. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường,
ứng phó biến đổi khí hậu, cải cách hành chính, phòng chống tham những đạt nhiều
kết quả quan trọng. Quốc phòng, an ninh được tăng cường; trật tự, an toàn xã hội
được bảo đảm: đối ngoại và hội nhập quốc tế được đẩy mạnh. Vi thế và uy tín của
Việt Nam trên trường quốc tế được nâng lên. Kết quả này tạo không khi phấn khởi
trong toàn xã hội, củng cố niềm tin và khát vọng của nhân dân.
2. Năm 2019 là năm bút phá để hoàn thành kế hoạch 5 năm 2016- 2020 và
kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chức của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bên cạnh những
thuận lợi còn không át khó khăn, thách thức. Tình hình thể giới, khu vực dự báo
tiếp tục diễn biến phức tạp; cạnh tranh chiến lược, thương mại giữa cáy nước lớn.
ngày càng căng thắng; thị trường tài chính, tiền tệ, thương mại quốc tế diễn biến
khó lưởng. Thách thức an ninh phi truyền thống, biện đối khi hậu, thiên tai, dịch.
bệnh ngày càng gia tăng. Cách mạng công nghiệp lần thứ tư mang đến nhiều cơ
hội và thách thức, tác động mạnh mẹ trên nhiệu phương diện. Tiềm lực, sức
cạnh tranh của nền kinh tế còn hạn chế; năng suất lao động còn thấp; tỉnh tự chữ
của nền kinh tế chưa đáp ứng được yêu cầu của thời ký mới. Áp lực ngày cáng
tăng từ việc thực hiện các cam kết quốc tế.
3. Mục tiêu tổng quát kế hoạch năm 2019 là tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô,
kiểm soát lạm phát, năng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, tính tự chủ và sức cạnh.
tranh của nền kinh tế. Tập trụng cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, thúc đẩy
tăng trường kinh tế; tạo chuyển biến thực chất hơn trong thực hiện các đột phả chiến
lược, cơ câu lại nến kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng; đẩy mạnh đối mới
sảng tạo, ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến và tận dụng có hiệu quả cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Chú trọng phát triển y tế, giáo dục, đào tạo, văn
hóa, xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao đói sống vật chắt, tỉnh thần của Nhân
dân. Tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai, ứng
phó với biến đổi khi hậu. Đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách tư pháp, tỉnh gọn
bộ máy, tính giản biên chế; cơ cấn lại đội ngũ công chức, viên chức, nâng cao hiệu
lực, hiệu quả chỉ đạo đều hành và thực thì pháp luật; quyết liệt phòng, chống tham
những; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Củng cổ quốc phòng, an ninh; bảo đảm.
trật tự, an toàn xã hội. Nâng cao hiện quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế.
4. Năm 2019, Chính phủ phấn đấu hoàn thành toàn diện kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội, đạt và vượt các chỉ tiêu để ra (chi tiết tại Phụ lục ); chủ động
xây dựng kịch bản tăng trưởng phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ
(chi tiết tại Phụ lục II).
5. Để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ, mục tiêu Kế hoạch phát triển kinh tế.
xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước năm 2019, Chính phủ xác định phương
châm hành động của năm là Tý cương, Hàm chính, hành động, sáng tụo, bát
phá, hiệu quải với 4 trọng tâm chỉ đạo điều hành là:
5.1. Nâng cao năng lực nội tại, khả năng chống chịu của nền kinh tế. Củng cố
nền tâng kinh tế vĩ môi duy trả và khơi thông các động lực tăng trưởng; nâng cao
năng suất, hiệu quả và sức canh tranh của nền kinh tế. Quyết liệt thực hiện các đột
phá chiến lược, cơ cấn lại nến kinh tế, đối mới mô bình tăng trưởng, nâng cao chất
lượng tăng trưởng; đẩy mạnh ứng dụng khoa học, công nghệ, đối mới sáng tạo,
khởi nghiệp; phát huy có hiệu quả cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
5.2. Xây dựng bộ máy kỷ cương, liêm chính, hành động, phục vụ, tạo môi.
trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân. Tập trung
hoàn thiện thể chế, nâng cao chất lượng xây dựng và thực thi pháp luật. Siết chật kỷ
luật, kỷ cương hành chính, công vụ, tạo động lực và áp lực trách nhiệm đối với tập
thể, cá nhân, nhất là người đứng đầu. Chú trọng cải cách hành chính, xây dựng
Chính phủ điện tử gắn với sắp xếp tổ chức bộ máy biên chế tỉnh gọn, hiệu lực, hiệu.
quả. Đồi mới và tăng cường hiệu quả hoạt động tư pháp.
5.3. Phát triển toàn diện, hài hòa các lĩnh vực văn hóa, xã hội, xây dựng con.
người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước; đẩy mạnh phong
trào thi đua yêu nước, kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh,
không ngừng nâng cao đời sống mọi mặt của Nhân dân; tăng cường quản lý tài
nguyên, bảo vệ môi trường, phòng chống thiên tai, ứng phó với biện đổi khí hậu.
Củng cổ quốc phòng, an ninh, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất,
toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội;
đẩy mạnh công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế; giữ vững môi trường hóa bình
và ổn định để phát triển và nâng cao vị thể đất nước trên trường quốc tế.
2
54. Chủ động, tích cực tham gia chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới
Đại hội XIII của Đảng. Tập trung tổng kết và xây dựng Chiển lực phát triển
kinh tế - xã hội 10 năm giai đoạn 2021 - 2030, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội 5 năm giai đoạn 2021 - 2025.
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU NĂM 2019
1. Củng cố nền tảng kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các
cân đối lớn của nền kinh tế
1.1. Điều hành chính sách tiền tệ chủ động, lình hoạt và thận trọng, phối hợp
hải bỏa với chính sách tài chính sách vĩ mô khác, nhất quản mục tiếu
xuyên suốt là duy tri ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối
lớn của nền kinh tế, thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Tiếp tục điều hành lãi suất, tỷ giá
lình hoạt, phù hợp với cân đối vì mô, diễn biến thị trường và yêu cầu quản lý. Cịa ổn.
định thị trưởng ngoại tệ, thị trường vàng. Tăng trưởng tín dụng đi đôi với cơ cấu lại
và nâng cao chất lượng tín dụng, tập trung tín dụng cho các lĩnh vực sản xuất, nhất là
các lĩnh vực ưu tiên; có giải pháp tín dụng phù hợp đáp ứng nhu cầu hợp pháp của
người dân, góp phần hạn chế tín dụng đen. Kiểm soát chặt chẽ tín dụng trong các
lĩnh vực tiềm án rủi ro và việc huy động, cho vay bằng ngoại tệ; củng cổ dự trữ ngoại
hối nhà nước. Thực hiện hiệu quả các biện pháp bình ổn giá cả, thị trưởng; điểu
chỉnh giá hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước quản lý theo lộ trình và liếu lượng phù hợp.
Phấn dấu GDP năm 2019 tăng khoảng 6,8%, kiểm soát tốc độ tăng CPI dưới 4%.
1.2. Cơ cấu lại ngân sách nhà nước (NSNN). Siết chặt kỷ luật tài chính -
NSNN; tăng cường thanh tra, kiểm tra và công khai, minh bạch việc sử dụng
NSNN. Triển khai hiệu quả Luật Quản lý và sử dụng tài sản công. Giám sát chặt
chẽ việc quản lý và sử dụng vốn vay. Phấn đấu đến cuối năm 2019, dư nợ công
khoáng 61 3% GDP, nọ Chính phủ khoảng 52,2% GDP, nợ nước ngoài của quốc
gia dưới 49% GDP.
1.3. Cơ cấu lại các khoản thu, mở rộng cơ sở thuế. Mở rộng áp dụng hóa
đơn điện tử, cơ bận hoàn thành trong năm 2019 ở Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh
và các thành phố lớn; chống thất thu, chuyển giá, trồn tậu thuế; giảm tỷ lệ nợ
đọng thuế xuồng dưới 5%. Phần đần tăng thu ngân sách khoảng 5% so với dự
toàn và tỷ lệ động viên ở mức 23,5% GDP. Điểu hành chỉ ngân sách theo dự
toán được giao; phần đấu nâng tỷ trọng chỉ đầu tư phát triển lên 27% - 27,5%,
giảm tỷ trọng chỉ thường xuyên xuống 63% - 63,59 tổng chí NSNN. Tiết kiệm.
chi thường xuyên, không bố trí kinh phí cho các nhiệm vụ chỉ chưa thực sự cấp
thiết; hạn chế mua sắm xe ô tô công và trang thiết bị đất tiền; tiết kiệm tối da chỉ:
phí tổ chức hội nghị, lễ hội, hội thảo, khánh tiết, công tác nước ngoài... Cân đổi
nguồn lực để thực hiện đúng lộ trình cải cách chính sách tiền lương và bảo hiểm
xã hội theo Nghị quyết Trung ương. Kiểm soát bội chỉ NSNN năm 2019 ở mức
không quá 3,6% GDP. Triển khai thực hiện cam kết quốc tế, sửa 71 Hiệp định
tránh đánh thuế 2 lần, chống xói mòn nguồn thu.
1.4. Xây dựng, trình Bộ Chính trị Đề án và thực hiện đồng bộ các giải pháp
để phát triển bút phá thị trường trong nước; nâng cao hiệu quả công tác xúc tiến.
thương mại, mở rộng thị trường xuất khẩu. Tạo thuận lợi thương mại kết hợp.
3
với tăng cường công tác quản lý, kiểm tra thị trường; phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại... xử lý nghiêm vi phạm. Tăng cường quảng bà, khuyến
khích tiêu dùng sản phẩm nội địa. Hoàn thiện hệ thống quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ.
thuật phục vụ kiểm tra chuyên ngành, đồng thời kiểm soát hiệu quả hàng hóa,
thiết bị nhập khẩu. Bảo đảm cân đối xuất, nhập khẩu; phấn đấu tổng kim ngạch
xuất khẩu tăng 8 - 10%, kiểm soát nhập siêu dưới 2%, tổng mức bán lê hàng hóa.
và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng khoảng 12%.
1.5. Bám sát diễn biến tình hình, điều hành hiệu quả để bảo đảm các cân
đối lớn, nhất là về đầu tư, tương thực, năng tượng..., kiên quyết không để xảy ra
tình trạng thiểu điện cho sản xuất và sinh hoạt của Nhân dân.
1.6. Củng cố hệ thống thông tin, báo cáo; nâng cao chất lượng công tác.
thống kê, phân tích, dự báo, phục vụ quản lý, điếu hành; tổ chức tốt tổng điểu tra
dân số và nhà ở năm 2019, triển khai Đề án thống kê khu vực kinh tế choa được
quan sát; kịp thời ứng phó có hiệu quả các biến động trên thị trường thế giới.
nhất là thị trường tài chính, tiền tệ, thương mại.
2. Thực hiện quyết liệt các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế,
đối mới mô hình, nâng cao chất lượng tăng trưởng
2.1. Thực hiện quyết liệt các đột phá chiến lược.
- Tập trung rà soát, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách tạo chuyển biến
mạnh m2, toàn diện, nhất là trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ cao. Sớm xây.
dựng, trình Quốc hội Đề án nội luật hóa các cam kết hội nhập quốc tế trong các
Hiệp định. Đẩy mạnh phát triển các thị trường tài chính, chứng khoán, lao động.
bất động sản và khoa học công nghệ. Triển khai Đề án cơ cấu lại thị trường
chứng khoán, bảo hiểm; cơ cấu lại tổ chức các sở giao dịch chứng khoản; đây.
mạnh phát triển thị trường phái sinh, trái phiếu doanh nghiệp và các sản phẩm.
mới. Hoàn thiện thể chế, khuyến khích phát triển đa dạng các dịch vụ tài chính,
kế toán, kiểm toán, thẩm định giá, xếp hạng tín nhiệm, và các loại hình dịch vụ:
giá trị gia tăng cao như nghệ thuật, vui chơi, giải trí. Phát triển thị trưởng lao
động, chú trọng công tác hướng nghiệp, dự báo, ứng dụng công nghệ thông tin,
kết nối cung - cầu; triển khai thực hiện chính sách việc làm công, hỗ trợ thanh.
miên lập nghiệp, khởi sự doanh nghiệp; mở rộng thị trường lao động ngoài nước:
bảo đảm tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 4%, Hoàn thiện thể chế, phát
triển thị trường bất động sán minh bạch và lành mạnh, khuyến khích phát
triển thị trường nhà ở cho thuê. Phấn đấu diện tích hình quân nhà ở toàn quốc là
24,5 m2 sản/người. Phát triển mạnh doanh nghiệp khoa học công nghệ và thị
trường khoa học công nghệ, đẩy mạnh bảo hộ sở hữu trí tuệ.
- Khơi thông nguồn lực, thu hút mạnh nguồn vốn ngoài ngân sách đầu tư
phát triển đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng. Giải quyết dừ điểm các vướng mắc
để đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án hạ tầng quan trọng quốc gia trọng lĩnh.
vực giao thông, diện, năng lượng, như dự án đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc -
Nam phía Đông, Cảng hàng không quốc tế Long Thành, các dự án đường sắt đô
thị tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các dự án trọng điểm, có sức lan tỏa
4
cạo... hoàn thiện công tác lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thì dự án đường sắt
tốc độ cao Bắc - Nam. Phát huy vai trò động lực phát triển của các đô thị, thúc
đẩy mạnh mẽ đô thị hóa theo hưởng bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu;
khắc phục tình trạng ách tắc giao thông, ngập úng tại các đô thị lớn, đô thị ven
biển. Thực hiện thị điểm các mô hình phát triển đô thị như đô thị thông minh, đô
thị xanh... Phần đấu tỷ lệ đô thị hóa đạt 39,2%; khoảng 88% người dân đô thị
được cung cấp nước sạch và 87% chất thải rắn sinh hoạt đô thị được tho gom, xử
lý. Phát triển bứt phá hạ tầng viễn thông, Internet băng rộng, mạng đi động 50.
- Gắn kết chặt chẽ phát triển giáo dục đào tạo, giáo dục nghề nghiệp với phát
triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao, phù hợp với nhu cầu thị
trường lao động và đáp ứng yêu cầu phát triển. Triển khai Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Giáo dục đại học; đẩy mạnh giao quyền tự chủ, tự chịu trách.
nhiệm đối với các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp; khuyến khích xã
hội hóa giáo dục nghề nghiệp. Rà soát, sắp xếp mạng lưới cơ sở giáo dục đào tạo.
và giáo dục nghề nghiệp tỉnh gọn, hiệu quả; chú trọng quản lý chất lượng đầu ra;
đẩy mạnh phần luống, hướng nghiệp học sinh; có giải pháp tập hợp và sử dụng
hiệu quả đội ngũ lao động đã làm việc ở nước ngoài trở về nước, Chuẩn bị xây.
dựng quy hoạch mạng lưới các trường đại học giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn
2050. Phấn đấu đến cuối năm 2019 có 60% - 62% lao động được đào tạo, trong
đó 24% - 24.5% lao động được đào tạo từ 3 tháng trở lên, có văn bằng, chứng chỉ.
Tổng kết 10 năm thực hiện Chiến lược thời kỳ 2011 - 2020 và Quy hoạch phát
triển nhân lực giai đoạn 2011 - 2020.
2.2. Tập trung triển khai thực hiện Luật Quy hoạch và Luật sửa đổi, bổ
sung các luật có quy định liên quan đến quy hoạch, bảo đảm đồng bộ, thống
nhất. Khẩn trựong triển khai xây dựng các quy hoạch thời kỳ 2021 - 2030. Đầy
mạnh phát triển vùng và liên kết kinh tế vùng, vai trò của các vùng kinh tế trọng.
điểm, các trung tâm kinh tế, thành phố lớn.
2.3. Cơ cấu lại đầu tư, trọng tâm là đầu tư công; khơi thông thể chế để tăng
cường huy động và sử dụng có hiệu quả nguồn lực xã hội; xây dựng dự án Luật
Đầu tư theo hình thức đối tác công tư (pPP). Quản lý chặt chẽ, trình thất thoát,
lãng phí, nâng cạo hiệu quả sử dụng nguồn lực đầu tư công. Bổ sung, hoàn thiện
định mức kinh tế kỹ thuật của các ngành, lĩnh vực. Rà soát các chương trình mục
tiêu để bãi bỏ các nội dung chồng chéo, kém hiệu quả. Để cao vai trò, trách nhiệm
người đứng đầu của các bộ, ngành, địa phương, đơn vị trong việc thúa đẩy giải
ngân vốn đầu tư công; công khai kết quả thực hiện. Tăng cường đặt báng dịch vụ
công; thực hiện nghiêm quy định pháp luật về dấu thầu, bảo đảm thực chất, công
khai, minh bạch, phấn đấu đưa tỷ lệ lựa chọn nhà thầu qua mạng bằng hình thức
chảo hàng cạnh tranh, dấu thầu rộng rãi đạt tối thiểu 50% về số lượng gói thần và
15% về tổng giá trị gói thầu. Thu hút chọn lọc, có hiệu quả nguồn vốn đầu tư từ
nước ngoài trong tình hình mới, ưu tiên dự án công nghệ cao, thân thiện môi
trường, tiềm năng đóng góp, lan tỏa, chuyển giao công nghệ, liên kết với doanh.
nghiệp trong nước để tham gia chuỗi giá trị toàn cần. Phấn đấu tý trọng vốn đầu
tư toàn xã hội đạt 34% GDP.
5
2.4. Đẩy mạnh sắp xếp, cơ cấu lại, cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp
nhà nước gắn với niêm yết trên thị trường chứng khoán. Công khai doanh.
nghiệp đã có phần hóa, đủ điều kiện nhưng chưa niêm yết, đăng ký giao dịch.
trên thị trường chứng khoán và xem xét trách nhiệm người đứng đầu. Phát huy
vai trò của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Tập trung vốn, hợp.
vốn của các Tập đoàn, Tổng công ty Nhà nước đầu tư có hiệu quả (theo cơ chế
thị trường) vào các công trình lớn, trọng điểm quốc gia, có yếu tổ đảm bảo quốc
phòng, an ninh. Trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 8 ban hành Nghị quyết về quản
lý và sử dụng nguồn thu từ cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
2.5. Quyết liệt thực hiện hiệu quả Nghị quyết của Quốc hội về thí điểm xử
lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật.
Các tổ chức tín dụng, Đề án cơ cấu lại hệ thống tổ chức tín dụng gắn với xử lý
nợ xấu đến năm 2020; có giải pháp để tăng vốn cho các ngân hàng thương mại
nhà nước và ngân hàng thương mại nhà nước chiểm cổ phần chi phối. Phần dâu
đưa tỷ lệ nợ xâu nội bảng xuống dưới 2% và tỷ lệ nợ xấu và nợ tiếm ần trở thành.
nợ xấu (gồm nợ xấu, nợ xấu đã bản cho VAMC hiện chưa xử lý được và các
khoản nợ cơ cấu tại thời hạn trả nợ tiềm ần trở thành nợ xấu) dưới 5%. Tạo
chuyển biến căn bản về quản trị ngân hàng, hiệu quả và an toàn hoạt động. Tập
trung xử lý có hiệu quả các tổ chức tín dụng yếu kèm và nợ xấu theo nguyên tắc
thị trường, không hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách nhà nước. Tăng cường kiểm tra,
thanh tra, giám sát, xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động của các tổ chức
tín dụng và thị trường tiến tệ. Thúc đẩy áp dụng Chuẩn mực an toàn Basel II.
Đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt; thực hiện thí điểm các mô hình.
thanh toán mới, các doanh nghiệp công nghệ tài chính (tintech), nghiên cứu việc
nạp tiền vào ví điện tử không thông qua tài khoản ngân hàng và áp dụng công
nghệ mới, giải pháp đổi mới sáng tạo vào lĩnh vực ngân hàng.
2.6. Quyết liệt đổi mới mô hình tăng trưởng theo chiều sâu trên cơ sở ứng
dụng công nghệ hiện đại, tăng năng suất lao động, sử dụng hiệu quả các nguồn
lực và nâng cao tỉnh tự chủ của nến kinh tế. Ban hành Chiến lược quốc gia vế
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, khuyến khích chuyển giao công nghệ,
chuyển đổi lên công nghệ cao hơn, tiến tối nghiên cứu, phát triển công nghệ
mới xây dựng hệ thống trong tâm đổi mới sáng tạo quốc gia hỗ trợ nghiên cứu,
phát triển, khởi nghiệp sáng tạo; đảm bảo vận hành thành công các trung tâm với.
các co chế, chính sách đặc thù, vượt trội, cạnh tranh so với khu vực và quốc tế:
Thực hiện hiệu quả Chương trình quốc gia về nâng cao năng suất và chất lượng
sản phẩm hàng hóa của doanh nghiệp Việt Nam đến năm 2020.
2.7. Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, cơ cấu lại các
chương trình khoa học và công nghệ quốc gia theo hướng cơi doanh nghiệp là
trung tâm của hệ thống đổi mới sáng tạo, Phát huy các nguồn lực xã hội cho
nghiên cứu, ứng dụng, đối mới sáng tạo, khởi nghiệp, chuyển giao công nghệ.
Hoàn thiện khung khô pháp lý cho các dịch vụ, mô hình kinh doanh mới phủ
hợp với xu hướng Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Hỗ trợ, tạo sự liên kết với.
cộng đồng khởi nghiệp trong khu vực và quốc tế, đưa khoa học công nghệ, đổi
mới, sáng tạo, khởi nghiệp trở thành một đột phá cho đối mới mô hình tăng.
6
trưởng, Triển khai hiệu quả Đề án Phát triển Hệ trí thức Việt số hóa”. Phát triển
kinh tế số; xây dựng Đề án chuyển đổi số quốc gia, từng bước tạo môi trường
pháp lý để triển khai kế hoạch chuyển đổi số; thay đổi mô hình quản trị, thúc.
đây ứng dụng công nghệ số trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, y tế, giáo dục,
nông nghiệp, du lịch, môi trường, đô thị thông minh,...
2.8. Thực hiện cơ cấu lại các ngành, lĩnh vực theo hướng ứng dụng tiến bộ
kỹ thuật, nâng cao năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh sản phẩm Việt Nam.
- Thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp cơ cấu lại nông nghiệp gắn với
xây dựng nông thôn mới. Đồi mới các hình thức tổ chức sản xuất nông, lâm,
thủy sán; phát triển chuội từ sản xuất, chế biến đến tiêu thụ, xuất khẩu phù hợp.
với điều kiện vùng, miền, sản phẩm, ngành hàng; coi phát triển nông nghiệp
hiệu quả cao là trọng tâm, ứng dụng công nghệ cao, công nghiệp chế biến, bảo.
quản nông sản và phát triển thị trường là khâu đột phá. Nâng cao chất lượng, sức
cạnh tranh và khả năng tiếp cận thị trưởng cho sản phẩm từ khu vực nông thôn,
thúc đẩy xuất khẩu các sản phẩm có lợi thế. Phấn đấu tăng trưởng nông nghiệp
đạt khoảng 3%, xuất khẩu đạt 42 - 43 tỷ USD; có 50% số xã và ít nhất 70 đơn vị
cấp huyện được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, cơ bản không còn xã dưới.
5 tiêu chí, mỗi tỉnh có 1 huyện đạt chuẩn nông thôn mới, hoàn thành sớm mục
tiêu kế hoạch 5 năm trong năm 2019; đẩy mạnh triển khai Chương trình mỗi xã
một sản phẩm (OCOP); Đề án phát triển 15.000 hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã
nông nghiệp hoạt động có hiệu quả đến năm 2020; triển khai Đề án xây dựng.
nông thôn mới cấp thôn bản, xây dựng nông thôn mới kiểu mẫu; xây dựng, triển.
khai Đề án phát triển du lịch nông thôn gần với xây dựng nông thôn mới; xử lý
đức điểm và chấm dứt tình trạng phát sinh nợ đọng xây dựng cơ bản trong xây.
dựng nông thôn mới.
- Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu công nghiệp; hoàn thiện cơ chế, chính sách
để hỗ trợ sản xuất trong nước, phát triển công nghiệp hỗ trợ, tăng tỷ lệ nội địa
hóa. Tập trung xử lý các dự án, doanh nghiệp yếu kém, thưa lễ. Đẩy nhanh tiến.
độ, đưa vào vận hành các dự án công nghiệp trọng điểm. Khuyến khích đầu tư
vào công nghiệp chế biển, chế tạo, phục vụ nông nghiệp, chế biến nông sản, công
nghiệp hỗ trợ, công nghệ thông tin, điện tử - viễn thông... Triển khai hiệu quả
Đề án đưa Việt Nam sóm trở thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền
thông. Phấn đầu tăng trưởng của khu vực công nghiệp, xây dựng đạt 8,57%.
- Chú trọng phát triển các dịch vụ tích hợp, ứng dụng công nghệ hiện đại, giá
trị gia tăng cao. Khẩn trương hoàn thiện khung khổ pháp lý để quản lý hiệu quả
các hoạt động dịch vụ mới như casiino, cá cược... Xây dựng, triển khai phương án.
tham gia chuỗi cung ứng dịch vụ và giải pháp toàn diện cho thương mại điện tử.
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, phát triển và nâng cao chất lượng dịch.
vụ logiates, nhất là vận tải xuyên biên giới. Nâng cao chất lượng, đa dạng hóa sản
phẩm du lịch; đẩy mạnh quảng bá, xây dựng thương hiệu; mở rộng áp dụng thị
thực điện tử; quản lý chặt chẽ chất lượng kinh doanh dịch vụ du lịch, nhất là hoạt
động lử hành, lưu trú. Phấn đấu khu vực dịch vụ tăng trường 6,83 - 7,2%; lĩnh.
vực du lịch thu hút được khoảng 18 triệu lượt khách quốc tế.
7
2.9. Cải thiện mạnh mẽ môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh của nền
kinh tế; sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về điều kiện đầu tư kinh.
doanh theo Nghị quyết của Chính phủ. Phát triển mạnh kinh tế tư nhân, tạo điều
kiện hình thành các doanh nghiệp quy mô lớn, doanh nghiệp công nghệ, nhất là
doanh nghiệp công nghệ cao, công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông. Đánh giá
đúng thực trạng và có giải pháp giảm tỷ lệ doanh nghiệp giải thế, ngừng hoạt
động từ 30% - 50%. Phát triển mô hình hợp tác xã ứng dụng công nghệ cao. Triển
khai có hiệu quả Nghị quyết số 35/NQ-CP của Chính phủ và Luật Hồ trợ doanh.
nghiệp nhỏ và vừa. Hỗ trợ, khuyến khích hộ kinh doanh chuyển đổi thành doanh.
nghiệp. Phấn đấu có 140 nghìn doanh nghiệp thành lập mới.
3. Phát triển toàn diện, hài hòa các lĩnh vực văn hóa, xã hội, không
ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của Nhân dân
3.1. Trình Quốc hội ban hành Pháp lệnh sửa đổi Pháp lệnh ưu đãi người có
công. Tiếp tục rà soát, giải quyết hiệu quả chính sách hỗ trợ người có công, bảo đảm.
công khai, minh bạch; kịp thời chấn chỉnh, xử lý nghiêm sai phạm. Hoàn thiện chính
sách giảm nghèo, khuyến khích người nghèo, cận nghèo tích cục, chủ động tiếp cận
các dịch vụ xã hội cơ bản và cơ hội phát triển sản xuất, kinh doanh; đồng thời ngăn
chặn, xử lý nghiêm việc trục lợi chính sách. Ưu tiên nguồn lực thực hiện chính sách.
đối với đồng bảo vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khỏ khăn, vùng dân tộc thiếu số.
Nhân rộng các mô hình giảm nghèo hiệu quả, bền vững. Phấn đấu giảm 1% - 1,5%
số hộ nghèo theo chuẩn nghèo đa chiều; riêng các huyện nghèo giảm 4%.
Tổng kết, nghiên cứu tích hợp hệ thống chính sách hiện hành cho vùng dân.
tộc thiểu số, miền nói; tập trung chỉ đạo và bảo đảm nguồn lực, khắc phục phân
tân, chồng chéo, kèm hiệu quả; tăng cường công tác phối hợp giữa các cơ quan.
liên quan và thu gọn đầu mối quản lý. Nghiên cứu, xây dựng tiêu chi phân định.
vùng dân tộc thiểu số, miền núi bảo đảm khách quan, khoa học, hợp lý. Chú
trọng phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho người có thu nhập thấp, nhà ở cho công
nhân và các thiết chế văn hóa, thể thao tại các khu công nghiệp.
Tích cực triển khai Chương trình hành động thực hiện các Nghị quyết
Trung ương về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội, tiền lương. Tổng kết việc
thực hiện Nghị quyết Trung ương về một số vấn đề về chính sách xã hội. Phát.
triển hệ thống an sinh xã hội hiệu quả, bền vững, không bao cấp tràn lan. Tổ
chức thực hiện hiệu quả các chính sách trợ giúp thường xuyên và đột xuất đối
với các đối tượng yếu thể trong xã hội; quan tâm chăm sóc người cao tuối, người.
khuyết tật, trẻ em, thanh thiếu niên, phụ nữ.
3.2. Tiếp tục triển khai các Nghị quyết Trung ương về công tác y tế, dân số.
Chủ động phòng chống dịch bệnh, tăng cường các hoạt động năng cao sức khoe,
đẩy mạnh hoạt động cung ứng dịch vụ tầm soát, phát hiện sớm bệnh tật, nhất là các
bệnh trng thu, tìm mạch, dải tháo đường... Nâng cao hiệu quả hoạt động y tế cơ sở.
Bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, mở rộng thí điểm thanh tra chuyên ngành an.
toàn thực phẩm. Nâng cao chất lượng dân số về thể chất, duy trì mức sinh thay thế,
kiểm soát chênh lệch tỷ số giới tình khi sinh. Tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ.
khám, chữa bệnh, giảm quả tái bệnh viện, tăng sự hài lỏng của người dân. Thực
hiện lộ trình tính đùng, tỉnh đủ giá dịch vụ y tế; tăng cường cơ chế tự chủ của đơn.
8
vị sự nghiệp công lập; thúc đẩy xã hội hóa, hợp tác công tư trong y tế, tạo điều kiện
đề y tế tư nhân phát triển. Đối mới trong đào tạo, cấp chúng chỉ hành nghề y được.
Cơng dụng công nghệ thông tin trong quản lý hồ sơ sức khỏe cá nhân, quỹ bảo hiểm
y tế; hoàn thành việc kết nối 100% các cơ sở cung ứng, phân phối thuốc. Mở rộng
phạm vi, danh mục đấu thầu tập trung thuốc, thiết bị và vật tư y tế. Phát triển công
nghiệp được, y học cố truyền. Tăng cường kiển: tra, thanh tra hoạt động kinh doanh.
được phẩm và thực phẩm chức năng; quản lý phòng khám tư nhân; phòng chống
thuốc giả, xử lý nghiêm vi phạm. Tăng cường các giải pháp bảo đảm an ninh, an.
toàn tại các cơ sở khám, chữa bệnh. Phẫn đấu đạt 27 giường bệnh/1 vạn dân và bao
phủ bảo hiểm y tế đạt 88,1%.
3.3. Triển khai Nghị quyết số 88/2014/QH13 và Nghị quyết số 51/2017/QH14
của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông. Đồi
mới công tác quản lý các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông. Kịp thời chấn
chỉnh những hạn chế, bất cập, không để độc quyền, lãng phí trong in, phát hành,
sử dụng sách giáo khoa. Tổ chức các ký thì nghiêm túc, an toàn, chất lượng.
Tăng cường an ninh, an toàn trường học; chú trọng xây dựng văn hóa học
đường, trang bị kỹ năng sống cho học sinh; xây dựng môi trường giáo dục lành.
mạnh, dân chủ, kỷ cương. Tiếp tục xử lý căn cơ vấn để thừa, thiếu giáo viên cục
bộ. Thực hiện hiệu quả các chính sách phát triển giáo dục đào tạo cho vùng khở
khăn, đồng bảo dân tộc thiếu số và đối tượng chính sách. Có cơ chế, chính sách
phát triển giáo dục mầm non ở các khu công nghiệp, khu chế xuất. Phần đấu
năm học 2019 - 2020 có 92,6% học sinh cấp trung học cơ sở và 74,4% học sinh.
cấp trung học phổ thông đi học đúng độ tuổi.
34. Tăng cường công tác bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị văn hóa vật thể,
phí vật thế và văn hóa dân tộc. Đẩy mạnh xã hội hóa đầu tư tôn tạo di tích, di sản.
Nâng cao hiệu quả các thiết chế văn hoá; thực hiện tốt Cuộc vận động Toàn dân
đoàn kết xây dựng nông thôn mới và đô thị văn minh” và phong trào Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hoát; từng bước cải thiện, nâng cao giá trị đạo đức
xã hội. Quản lý hiệu quả hoạt động tổ chức lễ hội, biểu diễn nghệ thuật Thực hiện
tốt chính sách dân rộc, tín ngưỡng, tôn giáo. xử lý nghiêm các trường hợp lợi dụng
tự do tôn giáo, tín ngưỡng để chống phá chế độ. Đa dạng hóa các hình thức truyền.
thông, giáo dục xây dựng và gìn giữ văn hóa trong nhân dân. Xây dựng và tổ chức
hiệu quả Đề án 50 năm thực hiện Đi chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phát triển thế
dục, thể thao cho mọi người và thể thao thành tích cao, chuyên nghiệp; chú trọng
phát triển thể dục thể thao cơ sở. Duy trí thành tích, phấn đầu nâng cao thứ hạng.
của thể thao Việt Nam ở khu vực và châu lục.
3.5. Đẩy mạnh công tác phòng, chống tộ nạn xã hội, phòng chống bạo lực gia
đình, học đường, bệnh viện, xâm hại trẻ em,... Tăng cường vệ sinh trong khuôn
viên bệnh viện, trường, lớp học, khu du lịch và các không gian công cộng.
4. Phát huy nguồn lực tài nguyên, tăng cường bảo vệ môi trường,
phòng chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu
4.1. Hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật về đất đai, nâng cao hiệu quả
sử dụng, khắc phục tình trạng lãng phí nguồn lực đất đai, tài nguyên, khoáng
sản,... Xây dựng co sở dữ liệu, theo dõi, giám sát chặt chẽ việc thực hiện quy.
9
hoạch, kế hoạch sử dụng đất Nâng cao khả năng tiếp cận và hiệu quả sử dụng
nguồn lực đất đai; khắc phục tình trạng chồng chéo, thiểu thống nhất giữa quy
định của pháp luật về đất đai với quy định pháp luật khác. Chẫn chỉnh, xử lý
nghiệm các vi phạm trong quản lý, sử dụng đất đại. Kiểm soát chặt chẽ việc
chuyên đổi mục đích sử dụng đất, nhất là đất lúa, đất rừng tự nhiên, rừng phòng
hộ, rừng đặc dụng; kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm. Rà soát, chuyển đổi
linh hoạt, có hiệu quả cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa. Thực hiện nghiêm việc.
giao đất, cho thuê đất để thực hiện các dự án phát triển kinh tế - xã hội thông qua
đấu giá quyền sử dụng đất, đần thầu dự án có sử dụng đất Tăng cường quản lý,
nâng cao hiệu quả sử dụng đất đai ở các công ty nông, lâm nghiệp. Bảo vệ, phát
triển rừng bền vững, nâng tỷ lệ cho phủ rừng lên 41,85%. Khôi phục hệ thống
rừng phòng hộ, ngập mặn ven biến, nhất là ở vùng đồng bằng sông Cứu Long.
4.2. Quản lý hiệu quả tài nguyên khoáng sản, ngăn chặn và xử lý nghiêm vi
phạm trong khai thác khoáng sản, trong đó có đá, cát, sối... Rà soát, phân cấp quản.
lý phù hợp và thực hiện nghiêm quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
4.3. Tăng cường điều phối, giám sát, giải quyết các vấn đề liên vùng, liên
ngành trong quản lý, khai thác, sử dụng tải nguyên nước. Hợp tác chặt chẽ trong
chủa sẻ nguồn nước xuyên biên giới và quản lý tài nguyên, môi trường biến.
Thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương về phát triển bền vững kinh tế biển
Việt Nam. Tăng cường điểu tra cơ bản tài nguyên và môi trường biển, kiểm soát.
chật chẽ, ngăn ngừa ô nhiễm, nhất là rác thải nhựa. Hoàn thiện hệ thống cơ sở
dữ liệu về tài nguyên và môi trường.
4.4. Huy động, sử dụng hiệu quả các nguồn lực cho bảo vệ môi trường.
phòng chống thiên tại, ứng phó biến đổi khí hậu, Sửa đổi các quy định bất cập và
cải tiến công tác thẩm định, đánh giá tác động môi trường. Xử lý nghiêm cơ sở
gây ô nhiễm nghiêm trọng; kiểm soát chặt chẽ nguồn xã thải; tập trung xử lý rúc
thải đô thị, nông thôn, nhân rộng mô hình xử lý rác thải hiệu quả, bền vững. Thực
hiện nghiêm quy định về quản lý, bảo vệ, phát triển rừng, bảo tốn thiên nhiên và
đa dạng sinh học. Khuyến khích phát triển năng lượng tải tạo và sử dụng tiết kiệm
năng lượng. Thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án ứng phó biển đổi thí
hậu, tăng trường xanh và cam kết COP-21, P4C. Kiểm soát chặt chẽ mội trường
tại khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, làng nghề và việc nhập khẩu.
phê liệu. Phấn đấu đến cuối năm 2019 có 89% khu công nghiệp, khu chế xuất
đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường.
4.5. Theo dõi chặt chẽ diễn biến khí tượng, thủy văn, đặc biệt là hiện tượng
Hiano gây hạn bản, xâm nhập mặn; nâng cao chất lượng dự báo, cảnh báo thiên.
tai. Triển khai hiệu quả, kịp thời các giải pháp phát triển bền vững đồng bằng
sông Cứu Long thích ứng với biến đổi khí hậu. Xây dựng chương trình tổng thể
phòng, chống thiên tai, nhất là vùng miền núi phía Bắc, ven biển miễn Trung, Tây
Nguyên và đồng bằng sông Cửa Long. Chủ động phòng, chống, giảm nhẹ thiên
tai và thích ứng với biển đối khi hậu; kịp thời, ứng phó, khắc phục hiệu quả các sự
cố, thiên tai và cứu nạn, cứu hộ, ổn định đời sống dân cư. Phòng, chống sạt lở bở:
sông, suối, ven biến, kẻ sông, kế suối biên giới ở những vị trí xung yếu.
10
5. Tăng cường, nâng cao hiện quả công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp.
công dân, giải quyết khiếu nạy mạnh công tác phòng, chống
tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lâng phí
5.1. Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố các; thực hiện nghiêm trách nhiệm tiếp công dân
cửa người đứng đấu. Tiếp nhận, giải quyết kịp thời và công khai kết quả giải
quyết phản ánh, kiến nghị của người dân, doanh nghiệp. Tăng cường kiểm tra, rà
soát, giải quyết dứt điểm các vụ khiếu nại, tố cáo phức tạp, kéo dài, dư luận xã
hội quan tâm. Nghiêm túc tổ chức thực hiện các quyết định giải quyết khiếu nại,
quyết định xử lý tố cáo đã có hiệu lực pháp luật.
5.2. Thực hiện nghiêm Nghị quyết Trung ương 4, ngăn chặn, đầy lòi suy
thoải về tư trởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện tự diễn biển, tụ
chuyển hóa” trong nội bộ. Triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp phòng
chống tham nhũng, tăng phí. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, nhất là
các lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực; xử lý nghiêm các vi phạm. Đẩy nhanh tiến độ
điều tra, truy tố, xét xử, thì hành án đối với các vụ án tham nhũng, thu hồi triệt
để tái sản bị thất thoát; kiên quyết xử lý, khắc phục tình trạng tham những vật,
những nhiễu, gây phiên hà cho người dân và doanh nghiệp; tổ chức triển khai có
hiệu quả Luật Phòng, chống tham nhũng. Nâng cao hiệu quả công tác thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí trong các lĩnh vực.
6. Xây dựng bộ máy tình gọa, hiệu lực, hiệu quả; siết chặt kỷ luật, kỷ
cương, xây dựng, hoàn thiện pháp luật, nâng cao hiệu quả thi hành pháp.
luật; xây dựng Chính phủ điện tử phục vụ người dân và doanh nghiệp
6.1. Bám sát tỉnh thần Nghị quyết số 18-NQ/TW, kiên quyết đối mới, sắp
xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh gọn, hiệu lực, hiệu quá; tỉnh giản.
biến chế gắn với cơ cấn lại đội ngũ công chức, viên chức. Đẩy mạnh phân cấp,
phân quyền gắn với kiểm soái quyền lực và trách nhiệm giải trình. Siết chặt ky.
luật, kỷ cương, tăng cường thanh tra, kiểm tra công vụ, Xây dựng nến hành.
phính hiện đại, chuyên nghiệp, hiệu quả, đối mới phương thức, lể lối làm việc
(tăng tối thiểu 20% số lượng cuộc hợp theo hình thức trực tuyến; cắt giảm 20%
chế độ báo cáo định kỳ). Hoàn thiện hệ thống văn bản pháp lý và các tiêu chị
đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức theo vị trí việc làm gắn với chế
độ tiền lương, thưởng, phụ cấp.
6.... Tích cực triền khai Nghị quyết số 19/NQ-TW, hoàn thiện khung khổ
pháp lý, đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả
hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập. Hoàn thiện khung khổ pháp lý
chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần. Đẩy mạnh tiến độ thực
hiện cơ chế tự chủ của các đơn vị sự nghiệp công lập. Sắp xếp lại, đối mới cơ
chế hoạt động của quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách, cơ chế tài chính đặc
thủ đối với cơ quan, đơn vị trong ngành, lĩnh vực theo quy định của pháp luật.
6.3. Đơn giản hóa, cắt giảm thực chất thủ tục hành chính, điều kiện kinh
doanh, coi đây là một khâu đột phá thức đẩy tăng trưởng. Không để phát sinh.
điều kiện kinh doanh, sản phẩm, hàng hóa phải kiểm tra chuyên ngành không.
11
cần thiết. Không lống ghép, bổ sung các điều kiện kinh doanh mới vào các văn
bản quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật. Thực hiện hiệu quả cơ chế một.
cửa, một cửa liên thông, một cửa quốc gia, một cửa ASEAN, mô hình trung tâm.
phục vụ hành chính công, cung cấp dịch vụ công trực tuyến. Lựa chọn thủ tục
hành chính đáp ứng đủ điều kiện để tăng tỷ lệ cung cấp dịch vụ công trực tuyển
mức độ 3, 4, bảo đảm thực hiện được mục tiêu Quốc hội giao. Thực hiện triệt để
thuê dịch vụ thanh toán các khoản bảo hiểm xã hội.
6A. Nâng cao chất lượng thẩm định, ban hành văn bản quy phạm pháp luật,
bảo đảm đồng hộ, khả thì; kiểm soát chặt chẽ việc ban hành các văn bản quy
phạm pháp luật quy định điều kiện đầu tư, kinh doanh, thủ tục hành chính.
6.5. Đặc biệt quan tâm đến việc xây dựng các dự án luật về tổ chức bộ máy.
nhà nước, cán bộ, công chức, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh. Siết chặt
kỷ luật, kỷ cương trong công tác xây dựng pháp luật; ban hành kịp thời các văn
bản quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành các luật, pháp lệnh, nghị quyết.
6.6. Đẩy mạnh cải cách, nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan tư
pháp, bố trợ tư pháp, giám định tư pháp; tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý
nhà nước trong các lĩnh vực hành chính tư pháp. Hoàn thiện thể chế, tăng cường
công tác chỉ đạo, phối hợp, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ thi hành.
án dân sự, nhất là các vụ việc trọng điểm, thu hồi nợ của tổ chức tín dụng; thực
hiện nghiêm pháp luật về tố tụng hành chính.
6.7. Nâng cao Chỉ số về Chính phủ điện tử với ba nhóm chỉ số thành phần
về dịch vụ công trực tuyến, hạ tầng viễn thông và nguồn nhân lực. Xây dựng
Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số, nến kinh tế số và xã hội số. Đẩy
nhanh tiến độ xây dựng Hệ thống thông tin một cửa điện tử, Cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư, Cơ sở dử liệu hộ tịch điện tử gắn với việc tổ chức thực hiện Đề án.
Tổng thể đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy từ công dân và các cơ sở dữ liệu
liên quan đến quản lý dân cư giai đoạn 2013 - 2020.
7. Tăng cường quốc phòng, an ninh, nâng cao hiệu quả công tác đối.
ngoại, hội nhập quốc tế, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển
7.1. Giữ vững độc lập, chủ quyền, bảo đảm an ninh chính trị; xây dựng thể
trận quốc phòng toàn dân vững chắc gắn với thể trận an ninh nhân dân. Kết hợp.
chặt chẽ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội với bảo đảm quốc phòng, an ninh, chứ
trọng vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Xây dựng lực lượng quân đội nhân
dân, công an nhân dân cách mạng, chính quy, tình nhuệ, từng bước hiện đại, chất
lượng tổng hợp và sức chiến đấu cao, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
7.2. Đẩy mạnh đối ngoại, duy trì môi trường hòa bình, ổn định cho phát
triển đất nước. Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo, lợi ích
quốc gia và hoạt động kinh tế biến; hợp tác tìm giải pháp ổn định, lâu dài, cùng
có lợi trên cơ sở luật pháp quốc tế và tôn trọng lợi ích chính đảng của các quốc
gia. Kiên trì giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hỏa bình.
12
7.3. Chủ động nắm chắc tình hình, kịp thời đấu tranh ngăn chặn, làm thất.
bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá Đảng, Nhà nước; không để bị động, bất.
ngỡ trong mọi tình huống. Bảo vệ vừng chắc chính trị nội bộ, an ninh kinh tế, an.
ninh tư tưởng, an ninh mạng, các sự kiện chính trị, ngày lễ lón, hội nghị, các
mục tiêu trọng điểm về an ninh quốc gia.
7.A. Thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống tội phạm,
nhất là tội phạm có tổ chức, hoạt động theo kiểu xã hội đen”, tội phạm hình sự
liên quan tín dụng đeo”; tội phạm ma ráy, cướp giật, công nghệ cao,... bảo đảm.
trật tự, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ; quản lý chặt chẽ dịch vụ đôi
nợ thuê; bảo đảm cuộc sống bình yên cho nhân dân.
7.5. Tăng cường các cơ chế hợp tác, nhất là với các đối tác chiến lược, đối.
tác toàn diện. Chủ động triển khai có hiệu quả, thực chất các hoạt động đối
ngoại của lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
7.6. Chủ động hội nhập quốc tế, chú trọng công tác theo dõi, đôn đốc việc.
thực hiện các Hiệp định thương mại tự do đã ký kết. Triển khai thực hiện Chỉ thị
của Ban Bí thư về đẩy mạnh và nâng tầm đối ngoại đa phương. Tăng cường vận.
động các nước ủng bộ Việt Nam ứng cứ là Ủy viên không thường trực Hội đồng
Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020- 2021; chuẩn bị các điểu kiện để thực
hiện tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2020. Tích cực tham gia, đóng góp có trách
nhiệm và nâng cao hơn nữa vai trò của Việt Nam trong các tổ chức, điển đản đa
phương, như: VTO, APEC, ASEM, G20, hợp tác khu vực và tiểu vùng Mê Công,..
7.7. Sớm ban hành và triển khai Kế hoạch thực hiện Hiệp định CPTPP; đẩy.
mạnh vận động sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định RVPTA. Tiếp tục vận động.
các nước sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam.
7.8. Tăng cường phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan đại.
diện của Việt Nam ở nước ngoài trong công tác bảo hộ công dân. Chủ động
phòng ngừa, nâng cao năng lực giải quyết tranh chấp thương mại, đầu tư quốc tế.
8. Đẩy mạnh thông tin và truyền thông: tăng cường công tác phối hợp
giữa Chính phủ và các cơ quan của Đảng, Nhà nước, các đoàn thể
8.1. Tập trung triển khai Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc.
Thực hiện nghiêm quy chế phát ngôn, tăng cường kỷ luật báo chí, bảo dâm kịp thời,
hiệu quả. Cơ quan nhà nước chủ động cung cấp thông tin, nhất là tình hình kinh tế -
xã hội, cơ chế, chính sách mới. Các cơ quan thông tấn báo chỉ thông tin trung thực,
khách quan, tạo sự đồng thuận, niểm tin xã hội và khát vọng về một Việt Nam hùng
cường. Khắc phục hiệu quả tình trạng đưa tin sai sự thật trên mạng để chống phả
Đảng, Nhà nước. Xử lý nghiêm các trường hợp lợi dựng quyền tự do ngôn luận, vi
phạm lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.
8.2. Đa dạng hóa các hình thức phổ biến, giáo dục pháp luật, tạo chuyển
biển trong nhận thức và ý thức tuân thủ, chấp hành pháp luật. Phổ biến thông tân,
nâng cao nhận thức về hội nhập quốc tế. Tổ chức triển khai phổ biến, hướng dẫn.
doanh nghiệp và người dân nhận diện cơ hội và thách thức của Hiệp định
CPTPP và các FTA song phương mà Việt Nam đã và sẽ ký kết.
13
8.3. Làm tốt công tác dân vận, phối hợp hiệu quả với Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, các đoàn thể quần chúng; góp phần tạo đồng truận xã hội, củng cố khối
đại đoàn kết toàn dân tộc, đưa đất nước ta vững bước trên con đường phát triển
nhanh và bền vững, vi mục tiên dân giáu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, theo chức năng,
nhiệm vụ được giao, thống nhất quán triệt phương châm phát huy tối đa các mặt
tích cục đã làm được trong năm 2018, nghiêm túc triển khai thực hiện nhanh
hơn, hiệu quả hơn, thiết thực hơn và toàn diện hơn các nhiệm vụ, giải pháp đã
được để ra tại Kết luận của Bộ Chính trị, Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung
ương, các Nghị quyết của Quốc hội và Nghị quyết này trong năm 2019; trực tiếp.
chịu trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ sau:
1.1. Trên cơ sở các nhiệm vụ trọng tâm của Nghị quyết và Phụ lục kèm theo,
trước ngày 20 tháng 01 năm 2019, xây dựng, ban hành các văn bản cụ thể triển
khai thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, trong đó xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ.
tiến độ thực hiện và phân công đơn vị chủ trì, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp,
báo cáo tại phiên họp thường kỳ của Chính phủ tháng 01 năm 2019.
1.2. Chỉ đạo, điều hành thực hiện có hiệu quả các phiệm vụ, giải pháp trong
Nghị quyết, các chủ trương, chính sách của Đảng, Quốc hội, Chính phủ và chịu
trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thực hiện
Nghị quyết trong lĩnh vực, địa bàn và theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
1.3. Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện các mục
tiêu, nhiệm vụ để rụ; tổ chức giao ban hằng tháng/quý kiểm điểm tình hình thực
hiện Nghị quyết, chủ động xử lý theo thẩm quyền hoặc để xuất cấp có thẩm
quyền giải pháp nhằm xử lý kịp thời đối với những vấn để phát sinh.
1.4. Báo cáo, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết hằng quý, gửi Bộ Kế
hoạch và Đầu tư trước ngày 20 tháng cuối quý để tổng hợp, báo cáo Chính phủ
tại các phiên họp thường kỳ của quý.
1.5. Tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết này trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ được giao và đề xuất các giải pháp chỉ đạo, điều hành của
Chính phủ năm 2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư trước ngày 20 tháng 11 năm 2019 để tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại
phiên họp Chính phủ tháng 12 năm 2019.
2. Các bộ, ngành tổng hợp, phụ trách theo dõi các lĩnh vực kinh tế vi mô
phối hợp chặt chẽ, hiệu quả trong tham mưu, đề xuất các giải pháp, biện pháp cụ
thể điều hành kinh tế vi mô; kịp thời báo cáo Chính phủ, Thổ tướng Chính phủ
theo quy định. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính.
phủ và các cơ quan đôn đốc, theo dõi, kiểm tra và tổng hợp, báo cáo tình hình
thực hiện Nghị quyết này tại các phiên họp thường kỳ của Chính phủ, kịp thời
báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phổ những vấn đề phát sinh trong quá
trình thực hiện.
14
3. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo
trung ương, các cơ quan thông tấn, báo chí, các bộ, ngành trung ương và địa
phương tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương/
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2). XH 2o5
15
5
Phụ lục I
CỘA KÃ HOẠCH PHẤT TRIỂN KINH TÊ - XÃ HỘI NĂM 2019
số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2019 của Chính phủy
Đơn vị: %
Ước thực hiện   Kế hoạch năm 2019   Mục tiêu phấn đấu năm
TT   Chỉ tiêu
năm 2018   Quốc hội giao   2019 của Chính phủ
Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1   Tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP)   7,08   6,6 - 6,8   Khoảng 6,8
2   Tốc độ tăng giá tiêu dùng bình quân (CPI)   3,54   Khoảng 4   Dưới 4%
3   Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội so GDP   33,5   33 - 34   34
4   Tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý nước   thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường   88   89   89
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
5   Tỷ lệ che phủ rừng   41,65   41,85   41,85
Bộ Công Thương
6   Tốc độ tăng tổng kim ngạch xuất khẩu   13,8   -7 - 8   8 - 10
7   Tỷ lệ nhập siêu so với tổng kim ngạch xuất khẩu   Xuất siêu 2,95%   Dưới 3%   Dưới 2%
Bộ Y tế
8   Số giường bệnh trên 1 vạn dân (không tính giường trạm y tế xa).   26,5   27   27
9   Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế   87,7   88,1   88,1
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Mức giảm tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều   1,35   1 - 1,5   1 - 1,5
10
- Trong đó: Giảm tỷ lệ hộ nghèo tại các huyện nghèo   5   4   4
11   Tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị   3,1   Dưới 4%   Dưới 4%
Tỷ lệ lao động qua đào tạo   58,6   60 - 62   60 - 62
12   - Trong đó: Tỷ lệ lao động qua đào tạo từ 3 tháng trở lên có chứng chỉ công
nhận kết quả đào tạo   23 - 23,5   24 - 24,5   24 - 24,5
2
Phụ lục II
Đơn vị tính: %
Kịch bản tăng trưởng GDP năm 2019
TT   Ngành kinh tế
Qúy I   Qúy II   6 tháng   Qúy III   9 tháng   Qúy IV   Cả năm
Tổng sản phẩm trong nước (GDP)   106,93   106,70   106,80   107,03   106,89   106,63   106,80
1   Nông, lâm nghiệp và thủy sản   102,97   102,56   102,69   103,12   102,84   103,36   103,00
2   Công nghiệp và xây dựng   108,87   108,89   108,88   109,01   108,93   107,84   108,57
a)   Riêng công nghiệp   109,31   108,91   109,09   108,8.5   109.00   107,20   108.43
- Khai khoáng   98,20   95,20   96,54   94,80   95,95   94,96   95,60
- Chế biến, chế tạo   112,70   113,05   112,89   112,20   112,63   110,86   112,09
- Sản xuất và phân phối điện   110,05   110,20   110,13   110,40   110,23   110,44   110,30
- Cung cấp nước; quản lý và xử lý rác thải, nước
thải   108,10   107,82   107,94   109,80   108,63   109,54   108,90
b)   Xây dựng   106,18   108,78   107,73   109,70   108.56   110,21   109,20
3   Dịch vụ   106,57   106,88   106,74   106,85   106,78   106,92   106,83
Thuế sản phẩm trừ Trợ cấp   4   106,06   106,18   106,12   106,25   106,17   105,63   106,00
5
Phụ lục III

STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
I   Cảng cố nền tảng kãnh tế vĩ mô, kiểm soát lạn phát, bảo đảm các cần đối lớn của nền kinh tế
1   Các giải pháp giảm quy mô kinh tế ngầm, kinh tế không chính thức   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
2   Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 1972017/NĐ-CP ngày 31/12/2017 của Chính   phủ quy định việc sắp xếp lại, xử lý tài sản công   Năm 2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
3   Nghị định về tổ chức và hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển địa phương (hay thế Nghị   định số 138/2007/NĐ-CP và Nghị định số 37/2013/NĐ-CP)   Năm 2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
4   Nghị định về tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã   Năm 2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
5   Trình Chính phủ để trình Quốc hội xem xét ban hành Nghị quyết về quản lý và sử dụng   phuồn thu từ cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp   Năm 2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Tài chính
6   Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tính khá thi của việc phát hành trới phiến Chính phủ   xanh tại thị trường trong nước   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
7   Đề án Mở rộng cơ sở thuế và chống xói mòn nguồn thu ngân sách nhà nước   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
8   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Quy chế mua bán ngoại tệ   Quý II/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
9   Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 116/2013/NĐ-CP ngày 04/10/2013 của Chính   phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phòng chống rừa tiền   Tháng 11/2019   Chính phủ   Ngân hàng Nhà nước
10   Chiến lược tài chính toàn diện Quốc gia   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Ngân hàng Nhà nước
II   Thực hiện quyết tiệệ các đột phá chiến hược sơ cấn lại nến kinh sế, đế trối mà kinh, nông cơn thất hợng tông trường Tinh thông phố hà chí thông
Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật
11   Cạnh tranh và Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Ủy ban   Tháng 01/2019   Chính phủ   Bộ Công Thương
cạnh tranh Quốc gia
12   Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết Luật Cạnh tranh về xử lý vi phạm pháp luật
trong lĩnh vực cạnh tranh   Tháng 3/2019   Chính phủ   Bộ Công Thương
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gián trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
13   Nghị địch của Chính phủ xửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 67/2017/NĐ-CP   quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đầu khí, xăng đầu và khí   Tháng 6/2019   Chính phủ   Bộ Công Thương
Nghị quyết của Chính phả về thí điểm mở rộng quyền tự chủ của Trường Đại học Bách
Khua Hà Nội, Trường Đọi học Kinh tế quốc dân, Trường đại bọc kinh tế Thành phố   Bộ Giáo dục và
14   Chính phủ
Hồ Chí Minh tiến tới cơ chế không có cơ quan chủ quản   Đào tạo
15   Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật sửa đổi, bổ sung   một số điều của Luật Giáo dục đại học   Tháng 4/2019   Chính phủ   Bộ Giáo dục và   Đào tạo
Nghị định của Chính phủ quy định về co chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại bọc công lập   Bộ Giáo dục và
16   Tháng 4/2019   Chính phủ   Đào tạo
Đề án sắp xép, tổ chức lại các trường sơ phạm và thành lập một số trưởng sơ phạm   Bộ Giáo dục và
17   trọng điểm   Tháng 7/2019   Thủ tướng Chính phủ   Đào tạo
Đề án sáp nhập, hợp nhất hoặc giải thể các trường đại học, cơ sở giáo dục - đào tạo   Bộ Giáo dục và
18   Tháng 8/2019   Thủ tướng Chính phủ
Đào tạo
19   Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh   doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia   Tháng 01/2019   Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
20   Nghị quyết của Chính phủ cụ thể hóa một số chính sách hỗ trợ quy định tại Luật hộ trợ Tinh   doanh nghiệp nhỏ và vừa   Tháng 3/2019   Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
21   Nghị quyết của Chính phủ phê duyệt nhiệm vụ Quy hoạch tổng thể quốc gia   Tháng 9/2019   Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
22   Nghị định hướng dẫn thực thi Điều ước quốc tế về đấu thầu   Tháng 11/2019   Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
23   Luật Đầu tư theo hình thức hợp tác công - tư   Năm 2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
24   Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp   Tháng 02 và 5/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Báo cáo sơ kết tính hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP của Chính phủ   Chính phủ,
25   ngày 16/5/2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020.   Tháng 12/2019   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Thủ tướng Chính phủ
26   Xây dựng giải pháp phát triển nhân lực quốc gia đáp ứng yêu cầu mộc Cách ngạng công Tinh công công công công công công công công công công các các các các các các các các các các các    nghiệp 4.0   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   ủ Bộ Kế hoạch và Đầu tư
27   Đề án thành lập Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia   Tháng 3/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
28   Đế án về tranh chấp thương nại Mỹ Trung và ánh hường trời thu hút đầu tư nưộc ngoài   tại Việt Nam   Tháng 3/2019   Thủ tướng Chính phủ Bộ Kế hoạch và Đầu tư
2
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
29   Báo cáo Đánh giá tác động của Diệp định thương mại tự do Việt Nam - TU (BVTA)   đến kinh tế Việt Nam   Tháng 5/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
30   Chiến lược quốc gia về Cách mạng công nghiệp lần thứ tư   Tháng 9/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Báo cáo về nghiên cứu giải pháp thu hái cánh hiệp định CPTPP được ký
31   Kết và đánh giá tác động của Hiệp định BVPTA đối với thu hú: FDI vào Việt Nam thời   Tháng 10 và 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
gian tới
32   Đề án Phân vùng để tổ chức lập Quy hoạch vùng   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
33   Khuyến khích, hỗ trợ bộ kinh doanh cá thể chuyển đăng ký, chuyển đổi thành doành   nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Nghị quyết của Chính phủ về nâng cao năng lực tiếp cận cuộc Cách mụng công nghiệp   Bộ Khoa học
34   lần thứ tư, định hướng đến 2025   Tháng 3/2019   Chính phủ
và Công nghệ
( Bổ sung các quy định doanh nghiệp khởi nghiệp sảng tạo là đối tượng nhận hể trợ của
35   hinh vay vếu cho các doanh nghiệp khởi nghiệp công tạo để ươm tạo công nghệ, phát   ngân sách nhà nước, bổ sung hoạt động tải trợ, cho vay ma đãi, hỗ trợ hì suất vay, bảo   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Khoa học
và Công nghệ
triển ý tưởng, mô hình kinh doanh
Chí thị côn Thủ tướng Chính phủ về phát huy Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của   Bộ Khoa học
36   doanh nghiệp, hỗ trợ và thức đẩy tỉnh thần sáng tạo, hoạt động đối mới sáng tạo, chuyển   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ
giao công nghệ tại doanh nghiệp, các tập đoàn, tổng công ty.   và Công nghệ
Chiến lược Sở hữu trí tuệ quốc gia, phát triển và khui thác tài sản trí tuệ phục vụ phát   Bộ Khoa học
37   triển kinh tế và hội nhập kinh tế quốc tế   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ
và Công nghệ
Đề án hoàn thiện hệ thống, thể chế để thu bát nguồn lực xã hội đầu tự cho hoạt động   Bộ Khoa học
38   khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, nhất là từ doanh nghiệp   Tháng 9/2019   Thủ tướng Chính phủ
và Công nghệ
39   Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng; xây dựng Mạng hới kết nối khởi nghiệp quốc gia   Đề án phát triển Trung tâm khỏi nghiệp quốc gia thống nhất, trước mắt tại Hà Nội.   Tháng 10/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Khoa học
và Công nghệ
40   Nghị định hướng dẫn thì hành Luật Trồng trọt, Luật Chăn nuôi   Năm 2019   Chính phủ   Phát triển nông thôn   Bộ Nông nghiệp và
41   Chiến lược phát triển thủy lợi đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Phát triển nông thôn   Bộ Nông nghiệp và
3
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
Đề án hiện đại hóa hệ thống thủy lợi phục vụ chuyển đổi, phát triển nông nghiệp bền   Bộ Nông nghiệp và
42   vững tại các tiểu vùng sinh thái vùng Đồng bằng sông Cửu Long   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Phát triển nông thôn
43   Đề án nâng cao năng lực quốc gia về phòng, chống thiên tai   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Phát triển nông thôn   Bộ Nông nghiệp và
Điều chỉnh Chiến lược phát triển chăn nuôi Việt Nam đến năm 2030.   Bộ Nông nghiệp và
44   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Phát triển nông thôn
Điều chính Chiến lược phát triển thủy sản Việt Nam đến năm 2030 để phù hợp với   Bộ Nông nghiệp và
45   Chiến lược biển Việt Nam   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Phát triển nông thôn
Nhiệm vụ lập Quy hoạch phát triển kết cấu hạ tầng của ngành (âm nghiệp, thủy sản.   Bộ Nông nghiệp và
46   thủy lợi và phòng chống thiên tai) theo quy định của Luật Quy hoạch   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Phát triển nông thôn
Rà soát Chiến lược bảo vệ và phát triển rừng; xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê   Bộ Nông nghiệp và
47   duyệt Chiến lược phát triển lâm nghiệp giai đoạn 2021 - 2030   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Phát triển nông thôn
Chiến lược phát triển nuôi trồng thủy sản trên biến đến năm 2030, tầm nhân đến   Bộ Nông nghiệp và
48   năm 2050   Quý III/2019   Thủ tướng Chính phủ   Phát triển nông thôn
49   Dự thảo Nghị định ban hành biển thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam để thực   hiện Hiệp định toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP)   Tháng 01/2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
50   Trình Chính phủ dự thảo Nghị định về chức năng, nhiệm vụ và cơ chế hoạt động của   Công ty trách nhiệm hữu hạn Mua bán nợ Việt Nam   Tháng 01/2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
51   Dự thảo Nghị định ban hành biểu thuế nhập khẩu rư đãi đặc biệt của Việt Nam để thực   hiện Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hong Kong giai đoạn 2019 - 2022   Tháng 3/2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
52   Dự tháo Nghị định ban hành biểu thuế nhập khẩu ưu dãi đặc biệt của Việt Nam để thực   hiện Hiệp định thương mại Việt Nam - Cuba   Tháng 3/2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
53   trước tháng 6/2019, để trình Quốc hội tại Kỳ hợp thú 7 năm 2019   Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế bảo vệ môi trường trình Chính phủ   Năm 2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Tài chính
54   Luật chứng khoản (sửa đổi) trình Chính phủ trước tháng 02/2019, để trình Quốc hội tại   Kỳ họp thứ 7 năm 2019   Tháng 02 và 5/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Tài chính
55   Đề án thí điểm mô hình nền tảng gọi vốn cộng đồng   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
56   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tổng thể hệ thống kho dự   trữ nhà nước thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
4
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
Quyết định sửa đổi bổ sung Quyết định số 60/2015/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2015
57   về cơ chế quản lý tài chính về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và chi phí quản lý bảo   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp
58   Đề án áp dụng chuẩn mực kế toán quốc tế vào Việt Nam   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
59   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển dự trữ quốc gia   đến năm 2030, định hướng đến năm 2040   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
; Nhiệm vụ lập Quy hoạch sử dụng đất quốc giá thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Bộ Tài nguyên
60   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ
và Môi trường
61   Đề án Tỗ trợ cung cấp dịch vụ viễn thông và công nghệ thông tin giai đoạn 2020- 20291   Quý IV/2019   Thủ tướng Chính phủ   Chính phủ/   Bộ Thông tin và   Truyền thông
62   Đề án chuyển đổi số quốc gia   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Chính phủ/   Bộ Thông tin và   Truyền thông
Xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng   Chính phủ/
63   Tháng 7/2019   Bộ Xây dựng
Thủ tướng Chính phủ
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 37/2019/NĐ-CP ngày 07/4/2010 về lập, thẩmT
64   khính, phê duyệt và quản lý quy hoạch độ thị và Nghị định số 44/2015/NĐ-CP   Tháng 3/2019   Chính phủ   Bộ Xây dựng
ngày 00/5/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng -
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định thuộc phạm vi quản lý nhà
65   nước của Bộ Xây dựng để phù hợp với Luật Quy hoạch và Luật sửa đổi, bổ sung các   Tháng 8/2019   Chính phủ   Bộ Xây dựng
luật có liên quan đến quy hoạch
66   Lập nhiệm vụ quy hoạch hệ thống đô thị và nông thôn   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Xây dựng
67   Chiến lrợc phát triểu công nghiệp xi mảng Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2050   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Xây dựng
68   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phát triển hệ thống đô đài   gần với khu kinh tế cửa khẩu và khu vực biên giới   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Xây dựng
69   Quyết định của Thủ tưông Chính phủ phê duyệt Đề án An ninh kinh tế trong lĩch vực 1   nhà ở và thị trường bất động sản đảm bảo an sinh xã hội”   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Xây dựng
70   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Chiến lược phát triển đô thả   quốc gia:   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Xây dựng
5
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
71   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thác đẩy ứng dụng công nghệ số   trong ngành Xây dựng   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Xây dựng
72   Chiến lược phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam thời kỳ 2021 - 2030, định hướng đến   năm 2050   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Xây dựng
73   Nghị định thay thế Nghị định số 101/2012/NĐ-CP ngày 22/11/2012 của Chính phủ về   thanh toàn không đóng tiền một (lã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 80/2018/NĐ-CP)   Năm 2019   Chính phủ   Ngân hàng Nhà nước
Nghị định thay thế Nghị định số 141/2004/NĐ-CP ngày 22/11/2006 của Chính phủ về
74   ban hành danh mục vốn pháp định của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước.   Tháng 6/2019   Chính phủ   Ngân hàng Nhà nước
ngoài
Phu nuấn toàn định vực văn bó, xã Lội, không nghi năng cao 06 tổng vật chất, tính thấc của chán dân
Nghị định của Chính phủ quy định về học bồng chính sịch và hỗ trợ chi phí học tập đối.   Bộ Giáo dục và
75   vơi học sinh, sinh viên học tập tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân   Tháng 9/2019   Chính phủ
Đào tạo
Bộ Giáo dục và
76   Nghị định quy định quản lý các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập.   Tháng 10/2019   Chính phủ
Đào tạo
Nghị định của Chính phá quy định về chuyển đổi loại bình các cơ sở giáo dục mầm noa, trung   Bộ Giáo dục và
77   học phổ thông từ công lập ra ngoài công lập ở những nơi có khả năng xã hội hóa cao   Tháng 11/2019   Chính phủ
Đào tạo
8 Bộ luật lao động (sửa đổi) nhh Chính phủ để trình Quốc hội tại Kỳ hợp thứ 7   Bộ Lao động -
78   năm 2019.   Tháng 01 và 5/2019   Chính phủ, Quốc hội
Thương binh và Xã hội
79 Hồ sơ đề nghị xây dựng dự án Luật Công tác xã hội   Bộ Lao động -
Tháng 01/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
Nghị định của Chính phố sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 282015/NĐ-CP
80 ngày 12/2/2015 côn Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Việc tàm   Bộ Lao động -
về bảo hiểm thất nghiệp   Tháng 01/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hình một sế điều của Luật
81 người bao động Việt Nam ổi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (Thay thế Nghị định   Bộ Lao động -
Số 126/2007/NĐ-CP ngày 01/8/2007)   Tháng 3/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
Nghị định của Chính phủ quy đính mức trợ cấp, phụ cấp ưu đãi đối với người có công   Bộ Lao động -
82   với cách mạng   Tháng 5/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
6
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
Nghị định của Chính phủ điều chỉnh lương hưn, trợ cấp bảo hiểm xã hội và trợ cấp   Bộ Lao động -
83   hàng tháng   Tháng 5/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
Nghị định của Chính phủ sửn đổi, bổ siều của Nghệ định số 61/2015/NĐ-CP
ngày 09/7/2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quy quốc   Bộ Lao động -
84   Tháng 7/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
gia về việc làm
Nghị định của Chính phủ thực hiện thì điểm quản lý ho động, tiến lương, tiến thưởng   Bộ Lao động -
85   đối với người lan động và người quản lý một số lập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước   Tháng 9/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
Nghị định của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2016/NĐ-CP
ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của   Bộ Lao động -
86   Tháng 10/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
Luật An toàn, vệ sinh lao động và bảo hiểm tại nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc
Nghị định của Chính phủ quy định mức lương tối thiển vùng đối với người an động   Bộ Lao động -
87   làm việc theo hợp đồng lao động   Tháng 10/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
Nghị định của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tao động, bảo)
hiểm xã hội và đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng   Bộ Lao động -
88   Tháng 11/2019   Chính phủ   Thương binh và Xã hội
(Thay thế Nghị định số 95/2013/NĐ-CP và Nghị định số 88/2015/NĐ-CP).
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại
Bộ Lao động -
89   Bản Quốc theo Chương trình cấp phép việc làm mới (EES) (Thay thế Quyết định   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Thương binh và Xã hội
số 1465/QĐ-TTg ngày 31/8/2013 của Thủ tướng Chính phủ).
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Kế hoạch hành động quốc gia phòng   Bộ Lao động -
90   chống bạo lực, xâm hại trẻ em   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Thương binh và Xã hội
91   Luật Thanh nên trình Chính phủ tháng 7/2019, để trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 81   năm 2019   Tháng 7 và 10/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Nội vụ
92   Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi)   Tháng 7/2019   Chính phủ   Bộ Y tế
93   Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng, chống HIVAID8   Tháng 8/2019   Chính phủ   Bộ Y tế
94   Nghị định thay thế Nghị định số 176/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 quy định về xử phạt   vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế   Tháng 9/2019   Chính phủ   Bộ Y tế
95   Đề áo chăm sóc và nâng cao sức khôc người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp   Tháng 10/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Y tế
96   Chương trình phát triển y được cổ truyền kết hợp với y học hiện đại   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Y tế
97   Nhiệm vụ lập Quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Y tế
7
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
98   Xây dựng Nghị định của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng, bố trí sử dụng tạo nguồn và   phát huy đội ngũ cán bộ người dẫn tộc thiểu số   Tháng 11/2019   Chính phủ   Ủy ban Dân tộc
Xây dựng Nghị định của Chính phủ về chính sách đặc thù hỗ trợ phát triển kinh tế - xã
99   phội cho đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo vùng đồng bằng sông Cửu Long   Tháng 12/2019   Chính phủ   Ủy ban Dân tộc
Đề án tổng kết 5 năm thục hiện Quyết định số 718/QĐ-TTg ngày 15/5/2014 của Thủ
hướng Chính phủ phê duyệt Đề án cùng cố, tăng cường đội ngõ cán bộ dân tộc Mông
100   trong hệ thống chính trị cơ sở các xã địa bàn trọng yếu vùng Tây Bắc giai đoạn 2014 - 2018.   Tháng 4/2019   Thủ tướng Chính phủ   Ủy ban Dân tộc
Để xuất nhiệm vụ xây dựng chính sách thực hiện trong giai đoạn 2021 - 2025
Đề áo tổng thể đầu tư phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền nói, vùng
101   có điều kiện đặc biệt khó khăn giai đoạn 2021 - 2025   Tháng 8/2019   Thủ tướng Chính phủ   Ủy ban Dân tộc
Đề án Bảo vệ và phát triển dân tộc thiểu số dưới 10 nghìn người theo hưởng bảo đâm sự;
102   phát triển đồng đều, bình đẳng giữa các dân tộc   Tháng 10/2019   Thủ tướng Chính phủ   Ủy ban Dân tộc
Đề án Xây dựng bộ tiêu chi phân định vùng dân tộc thiểu số và miền núi   Tháng 8/2019   Thủ tướng Chính phủ   Ủy ban Dân tộc
phí thợ ngườn tực tài nguyên, thang cường bốn về môt trường, phòng thông thiên an, Thap phó với xinh đốt hà bộn
104   Nghị định về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải   Năm 2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
Nghị định quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước sạch cho khu
105   dân cư   Năm 2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
106 Dự thảo Nghị định quy định thu phí bảo vệ môi trường đối với khí thải   Tháng 12/2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số 01/2016/QĐ-TTg ngày 19/01/2016 của Thủ
107 ướng Chính phủ về cơ chế, quy trình hỗ trợ kinh phí cho các địa phương để khắc phục   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
hậu quả thiên tai
Nghị định thay thế Nghị định số 51/2014/NĐ-CP ngày 21/3/2014 của Chính phủ quy.
08 định việc giao các khu vực biển nhất định cho tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tái   Bộ Tài nguyên và
nguyên biến   Tháng 5/2019   Chính phủ   Môi trường
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 38/2016NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016   Bộ Tài nguyên và
109   của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật khí tượng thủy văn   Tháng 6/2019   Chính phủ   Môi trường
N Nhiệm vụ lập Quy hoạch không gian biển quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến   Bộ Tài nguyên và
110   năm 2050   Tháng 6/2019   Chính phủ   Môi trường
8
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
111   Nghị định quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực đo đạc và bàn đổ   Tháng 9/2019   Chính phủ   Bộ Tài nguyên và   Môi trường
Nghị định thay thế Nghị định số 104/2014/NĐ-CP ngày 14/1/2014 của Chính phủ quy   Bộ Tài nguyên và
112   định về khung giá đất   Tháng 9/2019   Chính phủ   Môi trường
Nghị định sửa đổi, bổ sang một số điều Nghị định số 33/2017/NĐ-CP ngày 03/4/2017
Bộ Tài nguyên và
113   của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước   Tháng 10/2019   Chính phủ   Môi trường
và khoáng sản
Luật Bảo vệ môi trường (sửa đổi)   Bộ Tài nguyên và
114   Tháng 11/2019   Chính phủ   Môi trường
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 155/2016/NĐ-CP ngày
18/11/2016 của Chính phủ quy định về xữ phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo -   Bộ Tài nguyên và
115   Tháng 11/2019   Chính phủ   Môi trường
vệ môi trường
Nghị định quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý tổng hợp tôi   Bộ Tài nguyên và
116   nguyên, bảo vệ môi trường biển và hải đảo   Tháng 12/2019   Chính phủ   Môi trường
Nghị quyết của Quốc hội về miễn tiến cấp quyền khai thác khoáng sản và khai thác tài   Bộ Tài nguyên và
117   nguyên nước   Tháng 5 và 10/2019   Chính phủ, Quốc hội   Môi trường
118   Chương trình trọng điểm điều tra cơ bản tài nguyên, môi trường biến và bài đào đến   năm 2030   Tháng 3/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài nguyên và   Môi trường
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành kế hoạch triển khai thi hành Luật đo đạc   Bộ Tài nguyên và
119   và bản đồ   Tháng 3/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Kế hoạch tổng thể và Kế hoạch 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 khóa XII
Bộ Tài nguyên và
120   số 36/NQ/TW ngày 22/10/2018 về phát triển bền vững kinh tế biến Việt Nam đến năm   2030, tầm nhìn đến năm 2045   Tháng 5/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Đề án kiểm kê đất đai năm 2019   Bộ Tài nguyên và
121   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Đề án tăng cường năng lực hội nhập quốc tế lĩnh vực môi trường   Bộ Tài nguyên và
122   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Kế hoạch hành động quốc gia về rác thải nhựa đại dương đến năm 2030.   Bộ Tài nguyên và
123   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Bộ Tài nguyên và
124   Nhiệm vụ lập Quy hoạch bảo vệ môi trường.   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
9
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
Nhiệm vụ lập Quy hoạch tổng thể bảo tồn đa dạng sinh học   Bộ Tài nguyên và
125   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ;   Môi trường
chiệm vụ lập Quy hoạch tổng thể khai thác, sử dọng bền vùng rài nguyên vùng hờ thời   Bộ Tài nguyên và
126   kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Nhiệm vụ lập Quy hoạch tổng thể quan trắc môi trường quốc gia:   Bộ Tài nguyên và
127   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Quyết định về tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo vệ môi trường Việt Nam   Bộ Tài nguyên và
128   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế từng phó sự cố môi trường   Bộ Tài nguyên và
129   Tháng 8/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Đề án đánh giá tổng thể tiềm năng khoáng sản vàng Trung Trung Bộ phục vụ phát triển Tiến Tràng phố Trá Tráng Tra Tráng Tra Trá Tráng Tra Trá Tráng Tra Trá Tráng Tra Trá Trung Trang Tr   Bộ Tài nguyên và
130   kinh tế - xã hội   Tháng 9/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Đề án tổ chức diễn đàn đối thoại chính sách Biển Việt Nam - Nhật Bản   Bộ Tài nguyên và
131   Tháng 9/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Đề án tổng thể về mê hình công nghệ xử lý chất thải rắn sinh hoạt đô thị và nông thôn   Bộ Tài nguyên và
132   Tháng 9/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Đề án xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia.   Bộ Tài nguyên và
133   Tháng 10/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
134   Đề án tổng thể tăng cường quản lý môi trường các khu công nghiệp, cụm công nghiệp,   làng nghề   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài nguyên và   Môi trường
135 Đề án tổng thể xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia   Bộ Tài nguyên và
Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
136   Kế hoạch quốc gia về thích ứng biến đối khi hận (NAP) giai đoạn 2021 - 2030 và tầm T   nhìn 2050   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài nguyên và   Môi trường
137   , Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định về dự báo, chíb báo và truyền tín thiên   tai   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài nguyên và   Môi trường
Đề án hợp tác quốc tế về phát triển bền văng kinh tế biến Việt Nam đến năm 2030.   Bộ Tài nguyên và
138   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
10
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
Đề án xây dựng Trung tâm quốc tế về rác thải nhựa đại dương   Bộ Tài nguyên và
139   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
Bộ Tài nguyên và
Đề án cơ chế, chính sách khuyến khích tích tụ, tập trưng đất đai gắn với cơ cấu lại nông   Môi trường; Bộ Nông
140   nghiệp và phát triển thị trường quyền sử dụng đất trong lĩnh vực nông nghiệp.   Năm 2019   Chính phủ   nghiệp và Phát triển
nông thôn
V   Tăng ường trông so lậu qại dựng trì noàc tra Điện tra, thọ cáng từ ngất quất thịể vụ 4 thu dự sạn đờng tư phòng điển bơn nhàng phố Minh   thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
141   Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phòng, chống tham nhũng   (năm 2018)   Tháng 4/2019   Chính phủ   Thanh tra Chính phủ
142   Nghị định về kiểm soát tài sản, thu nhập   Tháng 4/2019   Chính phủ   Thanh tra Chính phủ
143   Nghị định thay thế Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 229/2011 quy định chi tiết và   hướng dẫn thi hành Luật Thanh tra   Tháng 6/2019   Chính phủ   Thanh tra Chính phủ
144   Nghị định thay thế Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy   định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại   Quý I/2019   Chính phủ   Thanh tra Chính phủ
145   Nghị định quy định chi tiết các biện pháp thi hành Luật Tố cáo   Quý I/2019   Chính phủ   Thanh tra Chính phủ
146   Phòng, chống tham nhũng   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật   Tháng 01/2019   Thủ tướng Chính phủ   Thanh tra Chính phủ
147   Đề án về xây dựng Cơ sở đữ liệu quốc gia về kiểm soát tài sản, thu nhập   Tháng 12/2019   Chính phủ   Thanh tra Chính phủ
VI   Xây dựng Nệ nhy tinh sao hện hoa liệt cụng chốc thuộc sử dựng cánh phá Mộc trophec vụ ngớt tiên vaoanh xmiện,
148   Luật Cán bộ, công chức (sửa đổn trình Chính phủ để trình Quốc bội tại Kỳ bọp thứ 7   năm 2019   Tháng 02 và 5/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Nội vụ
149   năm 2019   Luật Tổ chức Chính phủ (sửa đổi) trình Chính phủ để trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 7   Tháng 02 và 5/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Nội vụ
150   Luật Tổ chức chính quyền địa phương (sửa đổi) trình Chính phủ để trình Quốc bội tại   Kỳ họp thứ 7 năm 2019   Tháng 02 và 5/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Nội vụ
11
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
1 Luật Viên chức (sủa đôn trình Chính phủ để trình Quốc hội tại Kỳ họp thí 7 năm 2019   Tháng 02 và 5/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Nội vụ
152   Luật Thi đua khen thưởng (sửa đổi) trình Chính phủ để trình Quốc hội tại Kỳ họp   thứ 8 năm 2019   Tháng 7 và 10/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Nội vụ
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 108/2017/NĐ-CP ngày 20/9/2017 của   Bộ Nông nghiệp và
153   Chính phủ về quản lý phân bón   Tháng 6/2019   Chính phủ   Phát triển nông thôn
154   4 Nghị định về biểu thuế xuất khẩu, biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, danh mục hàng hóa và   mức thuế tuyệt đối, thuế hôn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan   Tháng 4/2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
155   Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 167/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của   Chính phủ về kinh doanh hàng miễn thuế   Tháng 6/2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
Nghị định thay thế Nghị định số 127/2013/NĐ-CP ngày 15/1/2013 của Chính phủ quy
156   Tỉnh vực hải quan và Nghị định số 45/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016 của Chính phủ sửa   định xử phạt vi phạm hành chính và cưỡng chế thì hành quyết định hành chính trong   Tháng 12/2019   Chính phủ   Bộ Tài chính
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 127/2013/NĐ-CP
157   , Đề án quản lý hoạt động thương mại diện tử đối với hòng bóa xuất khẩo, nhập khẩu qua   biên giới   Năm 2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tài chính
Đề án hoào thiện cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường kết nối liên thông với các hệ   Bộ Tài nguyên và
158   thống thông tin, cơ sở dữ liệu của các địa phương, các bộ, ngành   Tháng 10/2019   Thủ tướng Chính phủ   Môi trường
159   Nghị định sửa đột bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23/7/2012   của Chính phủ về theo dõi tình hình thì hành pháp luật   Tháng 6/2019   Chính phủ   Bộ Tư pháp
Nghị định kiểm tra, xử lý kỷ huật trong thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính   Tháng 10/2019   Chính phủ   Bộ Tư pháp
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 62/2015/NĐ-CP ngày 18/7/2015
161   của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi hành ân   Tháng 10/2019   Chính phủ   Bộ Tư pháp
dân sự
162   phản ánh của các cơ quan, tổ chức, cá nhân về tình hình thì hành pháp luật   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy trình tiếp nhận, xử lý kiến nghị   Tháng 11/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tư pháp
163   Nghị định của Chính phủ quy định về việc quản lý, khai thác, sử dụng Cơ sở dữ liệu hộ   tịch điện tử; thủ tục đăng ký hộ tịch trực tuyến   Tháng 12/2019   Chính phủ   Bộ Tư pháp
164   Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.   Tháng 7 và 10/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Tư pháp
12
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
Xây dựng Chí thị tăng cường sự lãnh đao của Đáng đối với công tác xây dựng, hoàm
165 thiện hệ thống pháp luật và tổ chức thi hành pháp luật trình Thủ trưởng Chính phố ,   Tháng 5/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tư pháp
tháng 5/2019
Quyết định thay thế Quyết định số 843/QĐ-TTg ngày 6/6/2014 của Thủ tướng Chính - thủ thịnh thố thị thị thị thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ thủ
166 phi phê duyệt Danh mục các để mục thông mối chủ để và phân công cơ quan thực biện   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tư pháp
pháp điển theo các đề mục
a Đề án thí điểm thục hiện và cung ứng dịch vụ công qua mạng hưu chính công công.   Chính phủ/Thủ tướng   Bộ Thông tin và
167   dịch vụ bưu chính công ích tại địa phương   Quý III/2019   Chính phủ   Truyền thông
vũ Trượ troển (đết phả tra chính, nông về đông trả nông yyết nế giấu ngà thường tra kinh doạc tổ phản vến
Nghị đình sửa đổi, bổ sung Nghị định số 79/2014/NĐ-CP ngày 31/7/2014 của
168 Chính phủ quy định chi tiết thị hành một số điều của Luật phòng chủy, chữn chủy và   Quý IV/2019   Chính phủ   Bộ Công an
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng chày, chữa cháy
169 Luật Thi hành án hình sự (sửa đổi) trình Chính phủ   Quý II/2019   Chính phủ   Bộ Công an
170 Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết một số điều Luật Đặc xá   Tháng 3/2019   Chính phủ   Bộ Công an
71 Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết một số điều trong Luật An ninh mạng.   Tháng 3/2019   Chính phủ   Bộ Công an
172   Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết về trình tự, thủ tục áp dụng một số biện pháp   bảo vệ an ninh mạng   Tháng 3/2019   Chính phủ   Bộ Công an
173   Nghị định của Chính phủ quy định chi tiết một số điều Luật Công mn nhân dân, trình.   Chính phủ tháng 4/2019   Tháng 4/2019   Chính phủ   Bộ Công an
174   4 Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Bảo vệ bí mật Nhà nước   Tháng 11/2019   Chính phủ   Bộ Công an
175   Luật Xuất nhập cảnh của công dân Việt Nam (sửa đổi) trình Chính phủ để trình   Quốc hội tại Kỳ họp thứ 7 năm 2019   Tháng 02 và 5/2019   Chính phủ, Quốc hội   Bộ Công an
176   6 Chương trình tổng thể Tuần/Ngày Việt Nam ở nước ngoài năm 2020   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Ngoại giao
177   7 Đề án tham dự Hội nghị Tương lai châu A lần thứ 25 tại Nhật Bản.   Tháng 6/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Ngoại giao
178   Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về xư bưởng cải tổ, rà soát các hiệp định báo hộ đầu tư   Tháng 8/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Ngoại giao
13
STT   Tên nhiệm vụ   Thời gian trình   Cấp trình   Đơn vị chủ trì
Đề án kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Myanmar (triểu khai
thực hiện năm 2020); Đề án kỷ miệm 45 nâm thiệt lập quan hệ ngoại giao Việt Nam -
179   New 2calanh (triển khai thực hiện năm 2020), Đề án kỷ niêm 65 năm thiết lập quan hệ   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Ngoại giao
Tgoại giao Việt Nam - hadnesia (triển khai thực hiện năm 2020; Đề án ký niệm 70 năm
thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc
Nghị định sủa đổi, bổ sung Nghị đình số 36/2008/NĐ-CP để quy định rụ thể thủ tục cấp
0 pháp, công bố cơ quan có thẩm quyền cấp phép xuất khẩu, nhập khẩn mặt hàng tâu bay   Tháng 12/2019   Chính phủ   Bộ Quốc phòng
không người lái và các phương tiện bay siêu nhẹ
Quyết định gủa đổi Quyết định số 04/2014/QĐ-BTP ngày 14/01/2014 của Thủ tướng
181   Chính phủ về việc ban hành Quy chế phối hợp trong giải quyết trình chấp đần tư quốc tế   Tháng 9/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Tư pháp
mu pất mạnh thông tra và truyền thông trung công chm cơ ppất trợng chốc Canh phác và chí cơ quuản cao Đàng, 386 nước các đian tổ
Đội mới và nông cao căng lực công tác thông tin tuyên truyền và thông tán đối ngoại   Chính phủ/Thủ tướng   Bộ Thông tin và
182   nhằm nâng cao ý thức quốc gia, quốc giới và trách nhiệm bảo vệ Tổ quốc   Quý I/2019   Chính phủ   Truyền thông
Đề án nâng cao hiệu quả hoạt động thông tin cơ sở dụo trên ứng dụng công nghệ   Chính phủ/Thủ tướng   Bộ Thông tin và
183   thông tin   Quý III/2019   Chính phủ   Truyền thông
Nghị định thay thế Nghị định số 90/2008/NĐ-CP ngày 13/8/2008 của Chính phủ về
chống thư rác và Nghị định số 77/2017/NĐ-CP ngày 05/10/2012 của Chính phủ vế việc   Bộ Thông tin và
184   sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 900/2008/NĐ-CP của Chính phủ về chống   Quý IV/2019   Chính phủ   Truyền thông
thư rác
185   9 Chính phủ quy định về đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng Tần số vô tuyển điện   Quyết định thay thế Quyết định số 16/2012/QĐ-TTg ngày 08/9/2012 của Thủ tướng   Tháng 12/2019   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Thông tin và   Truyền thông
186   Đề án về tuyên thuyền, phổ biến pháp luật về phòng, chống thanh những cáo cáo bộ.   công chức, viên chức và nhân dân   Tháng 4/2019   Thủ tướng Chính phủ   Thanh tra Chính phủ
14
