Người ký: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Thời gian ký: 6401.2021 10.34:46 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ 46 +0:   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/NQ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2021

NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ các Nghị quyết của Quốc hội; số 124/2020/QH 4 ngày 11 tháng 11
Đăn 2020 về Kã hoạch phát triển kinh kể - xã hội năm 2021; số 128/2029/QH14
ngày 12 tháng 11 năm 2020 về Dự toán ngân sách nhà nước năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
Năm 2020, trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhất là tác
động, ảnh hưởng nghiêm trọng của đại dịch Cevid 19 và thiên tai, bảo lõ, nhưng
nhở sự vào cuộc tích cực với quyết tâm cao của cá hệ thống chính trị, sự chỉ đạo,
điều bảnh quyềt liệt, kịp thời, hiệu quả của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và
sợ nỗ lực của các cấp, các ngành, người dận và doanh nghiệp dưới sự lãnh đạo.
của Đảng, đất nước ta đã đạt được những kết quả ấn tượng, toàn diện trên các lĩnh.
vực, thực hiện thành công 7 mục tiêu kếp” vữa phòng, chống dịch Covi4-19, vừa
phục bối và phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an sinh xã hội và đời sống, sức
khỏe của nhân dân; tăng trưởng kinh tế đạt 2,91%, là một trong số ít nền kinh tế
có mức tăng trưởng dương trên thế giới và khu vực, trong khi giữ vững ổn định.
kinh tế vĩ mô, kiểm soát tạm phát, bảo đảm các cản đối bón của nền kinh tế, Quốc
phòng, an ninh được tăng cường; trật tự an toán xã hội được bảo đảm; vị thể, uy
tín của nước ra trên trường quốc tế tiếp ục được nâng lên. Niềm tin của Nhân dân
vào Đảng, Nhà nước được củng cố, tạo không khí phấn khởi trong toán xã hội.
Năm 2020 được xem là năm thành công hơn năm 2019 và là năm thành công chất
trong 5 năm qua với những kết quả, thành tích đặc biệt, góp phần tô đậm thành.
tựu của cả nhiệm kỳ 2016-2020.
Năm 2021 có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là năm tổ chức Đại hội toàn quốc
lần thứ XIII của Đảng, bầu cử Quốc hội khóa XV, bầu cử Hội đồng nhân dân các
cấp và là năm đầu tiên thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm.
2021-2030, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 3 năm 2021-2025 và các kế hoạch.
5 năm trên các lĩnh vực theo các nghị quyết của Đảng, Quốc hội. Dự báo tình hình.
thể giới, khu vực tiếp tục điễn biến phức tạp, khó lường, canh tranh chiến lược giữa
một số quốc gia, đối tác trên thể giối và trong khu vực tiếp tục diễn ra gay gắt Đại
dịch Covi-19 chưa thể sóm kết thúc, tác động tiêu cực có thể kén dài, ảnh hưởng.
đến nhiều ngành, lĩnh vực, nhất là đối với đấu tư, thương mại, dịch vụ, du lịch, vận.
2
tài hảng không. Ô trong nước, bên cạnh những thời cơ, thuận lợi và được kế thỏa:
những thành tực quan trọng của 35 năm đối mới, tác động của dịch bệnh, biến đối
khí bậu, thiên tại, bạn bản, xâm nhập mặn tiếp tục diễn biển phức tạp; yêu cầu cho
đầu tư phát triển, phông, chống thiên tai, dịch bệnh, ứng phó với biến đối khi hậu.
bảo đảm an sinh xã hội và củng cổ quốc phòng, an ninh rất lớn trong khi nguồp lực
còn hạn chế. Các xu hướng mỗi về dịch chuyển đầu tư, thương mại, chuyển đổi số,
cùng với sự thay đổi nhanh chóng của các mô hình kinh doanh, phương thức sản
xuất, tiêu dùng, giao tiếp xã hội, khoa học công nghệ... vừa là thời cơ, vửa là thách
thức, đời bới chúng la tuyệt đối không chủ quao, tiếp lục đổi mới tư day phát triển,
hành động quyết liệt, hiệu quả hơn, biến thách thức thành cơ hội, nỗ lực phấn đấu
với quyết tâm cao thực hiện thành công toàn điện các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch.
năm 2021, củng cố niềm tin của người dàn, doanh nghiệp, tạo nền tảng vững chắc
để đất nước phát triển nhanh và bền vững trong thời gian tới theo các Nghị quyết
của Đảng, Quốc hội.
I. PHƯƠNG CHẨM HÀNH ĐỘNG VÀ TRỌNG TÂM CHỈ ĐẠO ĐIỂN HÀNH
CỦA CHÍNH PHỦ
Kế thửa những kết quả quan trọng, toàn diện đã đạt được, phát hay tỉnh
thần đoàn kết, chong sức đồng lòng của cả hệ thống chính trị, với niềm tin, khát
vọng vươn lên mạnh mẽ, quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức, tận dụng tốt
thời cơ, nỗ lực phận đầu hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ, mục tiêu, chỉ tiêu
Kế hoạch phát triểu kinh tế - xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước năm 2021,
tạo nền tăng vững chắc cho việc thực hiện thắng lợi Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 05 năm giai đoạn 2021- 2025, Chính phủ xác định phương châm hành động
của năm 2021 là “Đoàn kết, kỷ cương, đối mới, sáng tạo, khát vựng phát triển”
với 08 trọng tâm chỉ đạo điều hành như sau:
1. Chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng để phục vụ tổ chức thành công Đại hội đại biển
toàn quốc lần thứ XII của Đảng, bầu cử Quốc hội khoá XV và bầu cứ Hội đồng
nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Quyết liệt hành động, có chương trình, kể
hoạch cụ thể thực hiện hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ, giải, pháp trong Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2021-2025 và Chiến lược phát triển kinh.
tế - xã hội 10 năm giai đoạn 2021-2030 ngay trong năm đầu của nhiệm kỳ.
2. Tiếp tục thực hiện quyết hiệu quả “mục tiêu kép” vừa phòng,
chống dịch bệnh, bảo vệ sức khoe nhân dân, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã.
hội trong trạng thái bình thường mới. Phối hợp chất chẽ, đồng bộ, hiệu quả các chính.
. sách tái khóa, tiến tệ và các chính sách khác để kích thích tổng cầu phù hợp, tháo gỡ,
khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng; đồng thời giữ vững ản.
định kinh tế v mô, kiểm soát lạm phát, bảo đám các cân đối kón. Đẩy mạnh cơ cầu
lại nền kinh tế gắn với đối mới mô hình tăng trưởng. Theo dõi sát diễn biến tình hình
trọng nước và quốc tế, kịp thời dự báo và chuẩn bị phương án, kịch bản, biện pháp,
đối sách ứng phó hiệu quả với những biến động, vấn để mởi phát sinh.
3. Tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng thể chế kinh tế thị trường định.
hướng xã hội chủ nghĩa đầy đó, đồng bộ, hiện đại, hội nhập; giải quyết tốt mối
quạn hệ giữa Nhà nước, thị trường và xã hội, giữa tăng trưởng kinh tế và phát.
triển văn hoả, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội và bảo vệ môi trường, Huy
động, sử dụng các nguồn lực theo cơ chế thị trường. Nâng cao kỷ cương, hiệu quả
3
trong xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật gắn với thực thì nghiêm pháp luật.
Đối mới quản trị quốc gia theo hưởng hiện đại. Xây dựng bộ máy Nhà nước pháp
quyền xã hội chủ nghĩa tỉnh gọc, hiệu lực, hiệu quả, Nâng cao hiệu quả công tác
phòng, chống tham những, lãng phí và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
4. Quyết liệt thực hiện cải cách hành chính, trọng tăm là cải cách thủ tục
hành phính, bảo đảm hiệu quả, thực chất gắn với đẩy mạnh thực hiện chuyển đổi
số quốc gia, cung cấp các dịch vụ công cho người dân, doach nghiệp, tạo mội
trường kinh doanh thông thoáng, thuận lợi hơn, thu hút mạnh mẽ đầu tư, thúc đẩy
doanh nghiệp khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo.
5. Phát huy mạnh mề giá trị văn hoá, trí tuệ con người Việt Nam; khơi đậy
khát vọng phát triển đất nước, ý chỉ tự cường, niểm tự bảo dân tộc. Đối mới căn
bản, toàn diện và nâng can chất lượng giáo dục, đào tạo; chú trọng phát triển nhân
lực chất lượng cao; đẩy mạnh thu hút, trọng dụng nhân tái. Phát triển mạnh mẽ
khọa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và chuyên đổi số để tạo bát phả về năng
suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Thúc đẩy ứng dụng,
chuyên giao công nghệ; làm chủ một số công nghệ mới, công nghệ có tỉnh chiến
lược. Chú trọng bảo đảm an sinh xã hội và cải thiện đời sống nhân dân. Tăng
cường quản lý tài nguyên, bảo vệ mới trường, phòng, chống thiên tai, dịch bệnh.
và thích ứng với biến đổi khí hậu.
6. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế, xã hội đồng bộ.
hiện đại, đặc hiệt là về giao thông, năng lượng, đô thị lôn, trong phó với biến đổi
khi hậu; phát triển mạnh, đồng bộ hạ tầng số, tạo nền tầng phát triển kinh tế số, xã.
hội số. Bây nhanh tiến độ thực hiện các đạ án quan trọng, công trình trọng điểm.
quốc gia, các dự án liên kết vùng, bảo đảm un ninh nguồn nước, an toàn đập, bồ
chứa nước; tăng cường, nâng cao hiệu quả liên kết vùng, phát huy vai trò của các
vùng kinh tế trọng điểm, các đô thị lớn.
7. Củng cố quốc phòng, an ninh; đẩy mạnh các hoạt động đối ngoại và hội
nhập quốc tế; giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và môi trường hóa
bình, ổn định cho phát triển nhanh, bến vững; nâng cao vị thế, uy tin của nước ta
trên trường quốc tế.
8. Lám tốt công tác thông tin, truyền thông, kịp thời phản ảnh, lan lỏa các
nhân tổ tích cực, góp phần củng cổ riểm tin, tạo đồng thuận trong toàn xã hội.
Nâng cao hiệu quả công tác phổi hợp giữa các cơ quan trong bệ thống chính trị.
phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần thục hiện thắng
lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội đề ra.
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Triển khai hiệu quả các nhiệm vụ phục vụ tổ chức Đại hội Đảng, bầu:
cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp; chuẩn bị, ban hành và triển khai
ngay các chương trình hành động thực hiện Nghị quyết của Đăng, Quốc hội
a) Triển khai đồng bộ, kịp thời, hiệu quả chương trình, kế hoạch công tác
phục vụ tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ Xiu của Đảng, bầu cứ Quốc
hội khoả XV và bần cư Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.
b) Xây dựng, ban hành ngay các chương trình hành động, kế hoạch công
tác để tế chức triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu đoàn quốc lần thứ
4
XIII và các kết luận, nghị quyết của Đảng, Quốc hội.
e) Xây dựng, triển khai quyết liệt, hiệu quả một số nhiệm vụ, giải pháp đột
phá chiền lược, các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp trọng tân của kế hoạch phát
triển kinh tế xã hội 5 năm 2021-2025, các kế hoạch 5 năm trên các lĩnh vực,
trong đó có cơ cấu lại nền kinh tế, tài chính, đầu tư công.
2. Tiếp tục thực hiện linh hoạt, hiệu quả “mục tiêu kép” vừa phòng.
chống đại dịch: Covil-19 vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã bội trong
trạng thái bình thường mới
a) Tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, tuyên truyền nâng cao ý thức phòng,
chống dịch. tuyệt đổi không chủ quan trước dịch bệnh; tiếp tục cũng cố trạng thải
bình thường mới. Kiểm soát phù hợp người nhập cảnh, ngân chặn hiệu quả nguồn
bệnh xâm nhập từ bên ngoài. Xem xét mở lại các đường bay thương mại quốc tế
khi điều kiện cho phép, bảo đảm phù hợp với yêu cầu phông, chống dịch Cuvid.
19. Đẩy nhanh việc nghiên cóu, hợp tác quốc tế trong phát triển vốc xản và có
giải pháp để người dân tiếp cận vắc-xin phòng dịch Covi-19 sớm nhất.
b) Chủ động bố trí nguồn lực và triển khai các giải pháp phù hợp, kịp thời
(trong độ có các giải pháp tín dụng, tái chính, ngân sách nhà nước, thuê, phí, lệ.
phí. ) để tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp, người dân, người láo động bị mắt
việc, thiếu việc làm, giảm sản thu nhập do đại dịch Covid-19 và khôi phục sản xuất,
kinh doanh, nhất là trong các ngành công nghiệp, dịch vụ, du lịch, hàng không...
3. Tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa, tạo thuận lợi cho phục hồi và thác đẩy tăng trưởng nhanh, bền vừng
trên cơ sở giữ vững ổn định kinh tế ví mổ, kiểm soát lạm phát, bảo đâm các
cân đốt lớn; nâng cao khải năng thích ứng và sức chống chịa của mền kinh tế
a) Triển khai nghiêm túc, hiệu quả Kết mận số 83-KL/TW ngày 29 tháng 7
năm 2020 của Bộ Chính trị về tông kết việc thực hiện Nghị quyết số 48-NQ/TW.
của Bộ Chính trị khóa IX về chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp.
luật Việt Nam đến năm 2010, định hướng đến năm 2020. Tăng cường kỷ cương,
oâng cao hiệu quả trong công tác xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật gắn với
thực thi nghiêm pháp luật. Kiểm soát chặt chẽ việc ban hành các văn bản quy
phạm pháp luật, nhất là các văn bản có quy định liên quan đến điều kiện đầu tư,
kinh doanh, thủ tục hành chính, chế độ báo cáo, kiểm tra chuyên ngành, tiêu
chuẩn, quy chuẩn. Kịp thời ban hành các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật
mới ban hành, báo đám chất lượng và giảm thiếu số lượng văn bản ban hành.
b) Rà soát sửa đổi, bổ sung quy định pháp luật, các cơ chế, chính sách, nhất là
trong lĩnh vực ngân sách nhà nước, thuế, đất đai, tài nguyên, môi trường, đầu tư, xây
dựng, thương mại, quản lý thị trưởng... để bảo đảm tỉnh thống nhất của hệ thống
pháp luật, giải phóng các nguồn lực cho phát triển, tạo môi trường đầu tư, kinh.
doanh thông thoáng, thuận lợi. Đẩy mạnh phát triển các thị trường tài chính, chúng
khoán, bảo hiểm; tăng cường quản lý thị trường trái phiếu doanh nghiệp. Phát triển
thị trưởng lao động theo hướng minh bạch, cạnh tranh và bội nhập, đa dạng các hành.
thức kết nối cung - cầu lao động, sử dụng hợp lý và hiệu quả nguồn nhân lực.
c) Tập trung hoàn thiện quy định pháp luật, đẩy nhanh tiến độ thực hiện cơ
chế tự chủ và nâng cao chất lượng, hiện quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
5
công lập. Ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà.
nước, các định mức kinh tế kỹ thuật để làm cơ sở cho việc xác định giá dịch vụ
sự nghiệp công.
d) Điều hành chính sách tiền tệ chủ động, lình hoạt, bảo đảm an toàn hệ
thống phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách khác nhằn thảo
gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ phục hồi tặng trường phù hợp với
mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mó. Điều hành tăng trường tin -
dụng hợp lý gắn với nâng cao chất lượng tín dụng, tập trung vào các lĩnh vực tu hinh vực
tiên: phất huy hiệu quả tín dụng chính sách; triển khat các giải pháp hỗ trợ khắc
phục hậu quá thiến tái, dịch bệnh; kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với các lĩnh vực
tiềm ẩn rủi ro. Phát triển đa dạng sản phẩm tín dụng ngân báng, góp phần hạn chế
tín dụng đen và cho vay nặng lãi.
đ) Đẩy mạnh cơ cấu lại ngân sách nhà nước và tăng cường kỷ luật, ký.
cương tải chính - ngân sách, chống thất thu, chuyển giá, trồn lậu thuế, giảm tỷ lệ
nợ đọng thuế. Hiện đại hóa bệ quan, kho bạc nhà nước, mở rộng
triển khai hóa đơn điện tử. Ti tiên dành nguồn lực cho đầu tư phát triển; triệt để
tiết kiệm các khoản chỉ chưa thật cần thiết, nhất là chỉ thường xuyêp, giảm tối đa
kinh phí hội nghị, công tác trong và ngoài nước. Rá soát, tổ chức sắp xếp lại, đối
mới cơ chế hoạt động của các quỹ lài chính nhà nước ngoài ngân sách. Tiếp tục
thực hiện cơ chế tài chính đặc tỉnh đối với một số cơ quan, đơn vị hành chính nhà
nước cho tới khi thực hiện cải cách tiền lương theo Nghị quyết số 27-NQ/TW.
ngây 21 tháng 5 năm 2018 của Ban Chấp hành Trung ương. Nâng cao hiệu quả
quản lý, sử dạng nư công, không để ảnh hưởng đến xếp hạng tín nhiệm quốc gia.
e) Công khai, minh bạch trong điều hành đối với giá điện, xăng dầu cũng
như các hàng hóa, dịch vụ quan trọng, thiết yếu khác có ảnh hưởng đến sản xuất
kinh doanh và tiêu dùng của người dân. Bảo đảm cân đối cung cần hàng hóa thiết
yếu, ổn định giá cá thị trường, nhất là trung dịp Lễ, Tết. Tăng cường thanh tra,
kiểm tra, xử lý nghiêm hành vi tăng giá bất hợp lý, đầu cơ gậm hàng, thao từng
thị trường và hàng giá; có các giải pháp đồng bộ, kịp thời để đấu tranh phòng.
chống buản lậu, gian lận thương mại, gian lận xuất xử, không để ảnh hưởng tới.
thương mại quốc gia, bảo vệ phù hợp sản xuất và tiêu dùng trong nước.
g) Thúc đẩy mở rộng, đa dạng hóa thị trường xuất, nhập khẩu, không để
phụ thuộc quá lớn vào một thị trường. Tăng cường xúc tiền thương mại gắn với
đẩy mạnh xây dựng thương hiện hàng Việt Nam. Chủ động giải quyết hải hỏa
quan hệ thương mại với các đối tác lớn. Hỗ trợ doanh nghiệp kết nối qua các nền
tâng số, xuất khẩu qua các nền tảng thương mại điện tử lớn. Triển khai hiệu quả
các Hiệp định thương mại tự do (TTA) đã ký kết; kịp thời hỗ trợ doanh nghiệp.
đặc biệt doanh nghiệp vừa và nhỏ để khai thác và tận dụng các ưu đãi; tiếp tục
đẩm phán, kỷ kết các PTA với các đối tác. Tăng cường các biệo pháp phòng vệ,
xây dựng và vận hành hiệu quả Hệ thống cảnh báo sớm về phòng vệ thương mại
phù hợp với các cam kết quốc tế để bảo vệ sản xuất trong nước và hỗ trợ doanh.
nghiệp ứng phó với các vụ kiện phòng vệ thương mại của nước ngoài.
b) Chú trọng phát triển thị trưởng trong nước, đẩy mạnh lưu thông và kích
thích tiêu dùng hàng Việt Nam, Nâng cạo tính kết nối giữa sản xuất với thị trường
theo chuỗi cung ứng; phát triển hệ thống phân phối thông qua các Đề án phát
6
triển thị trường trong nước gắn với Cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên
dùng hàng Việt Nam. Phát triển đa dạng, phù hợp các loại hình kết cấu hạ tầng
thương mại, kết hợp hài hòa giữa hạ tảng thương mại cuyền thống và hạ tầng
thương mạt hiện đại. Chú trọng xây dựng, hoàn thiện thể chế và tạo thuận lợi phát
triển mạnh thương mại điện tử, tăng cường quản lý thương mại điện tử xuyên
biên giới; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động kinh -
doanh thương mại điện tử, sàn giao dịch thương mại điện tử
4. Đẩy mạnh cơ cấu lại nên kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng
trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, tỉnh tự chủ và sức cạnh.
tranh của nến kinh tế dựa trển nền tảng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo.
a) Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu ngành công nghiệp theo hướng tăng tỷ.
trọng các ngành chế biển, chế tạo và giám tỷ trọng gia công, lắp ráp, tập trung
phái triển một số ngành công nghiệp mắi nhọn, công nghệ mới, công nghiệp công
nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ.. Tập trung phát triển mạnh công nghiệp chế biến.
chế tạo gắn với công nghệ thông minh, chuyển đổi số để nâng cao năng suất, chất
lượng, biệu quả và sức cạnh tranh. Thúc đẩy tiến độ các dự án công nghiệp lớn.
có tác động lan toả.
b) Cơ cấu lại ngành nông nghiệp phù hợp với từng vùng miễn gắn với phát
triển kinh tế nông thôn và bảo đảm đời sống của nông dân, người làm nông nghiệp,
thúc đẩy phát triển sản xuất nông nghiệp quy mô lôn theo nhu cấu thị trưởng, năng
cao giá trị gịa tăng và phát triển bền vững, ứng dụng công nghệ cao, gắn với bảo
quận, chế biến và tiêu thụ theo chuôi giá trị. Khuyến khích phát triển nông nghiệp
xanh, sạch, nông nghiệp sinh thái, nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp công nghệ
cao, thông minh, thích ứng với biến đổi khi hậu. Chuyển đối cơ cấu cây trồng, vật
nuôi phù hợp, bảo đảm hiệu quả và an ninh lương thực vững chắc; đẩy mạnh tái
đản lộn, mở rộng chăn nưới áp dong quy trình thực hành nông nghiệp tối VietGAP,
bảo đảm an toàn dịch bệnh, can toàn sinh học, thân thiện với môi trưởng. Theo đõi
chặt chẽ diễn biến dịch bệnh, thiện tai để chứ động có các biện pháp phòng, chống
hiệu quả, giảm thiểu thiệt hại. Đẩy mạnh khoanh nuôi tái sinh và trồng rừng mới.
ưụ tiên trồng rừng gỗ lớn; nâng cao hiệu quả và tăng trưởng kinh tế lâm nghiệp.
Đầu tư hạ tầng thủy sản, đa dạng hóa đối tượng và phương thức môi trồng thủy
sản; đẩy mạnh nuôi biển, khai thác thủy sản xa hở gân liền với bảo vệ và phát triển
nguồn lợi thủy sản theo quy định và thông lệ quốc tế. Xây dựng chương trình mục
tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021-2025 và triển khai thực hiện
đồng bộ, hiệu quả sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
c) Tiếp tục cơ cấu lại lĩnh vực dịch vụ vận tải theo hướng tăng thị phần các
phương thức vận tải đường thủy nội địa và đường sắt; chú trọng phát triển vận tải
đạ phương thức; nâng cao năng lực và giảm chỉ phí dịch vụ logisics. Triển khai
đồng bộ, lích hoạt các chính sách kích cắu, phục hồi du lịch nội địa; nâng cao chất
lượng dịch vụ, phát triển hệ sinh thải du lịch thông minh. Phát triển thị trường thông.
tin và truyền thông bền vững: tập trung phát triển doanh nghiệp công nghệ số.
d) Tổ chức xây dựng kế hoạch đầu tư công trung hạn theo hướng nâng cao
chất lượng, hiệu quả, tập trung “quồn lạc thúc đầy quá trình cơ cấu lại nến kinh.
tế, đổi mới mô hình tăng trưởng. Tập trung hoàn thành và nâng cao chất lượng
công tác chuẩn bị đầu tư, đặc biệt các dự án quy mỏ lón. Quyết liệt thực hiện các
7
giải pháp về đẩy mạnh giải ngân, gắn với nâng cạo hiệu quả quản lý, sử dụng vốn
đầu tu công ngay từ dầu năm; thường xuyện kiểm tra, đôn đốc, gắn trách nhiệm.
của người đứng đầu cơ quan, đơn vị với kết quả giải ngân; kiên quyết cắt giảm,
điều chuyển vốn đầu tư nguồi ngân sách nhà nước của các bộ, ngành, địa phương
và các dự án chậm giải ngân sang các bộ, ngành, địa phương và các dự án có khả
năng giải ngân tốt hơn.
d) Tiếp tục chỉ đạo cơ cấu lại các tổ chức tín dụng, đặc biệt là các tổ chức
tín dựng yếu kèm; củng cố, chấn chính hệ thống quỹ tín dung nhân dân; tăng
cường kiểm suát chất lượng tín dụng, hạn chế nợ xấu phát sinh, nhất là trong bối.
cách diễn biến phức tạp của dịch Coại 19. Tăng cường thanh tra, giám sát hoạt.
động của tổ chức tín dụng, đặc biệt là đối với các lĩnh vực tiểm ần rửi ro cao.
e) Tiếp tục rà soát, thu hẹp phù hợp các ngành, lĩnh vực kinh doanh mà
Nhà nước nấm giữ 100% vốn. Hoàn thiện cơ chế, chính sách, thúc đẩy cấp xếp,
cổ phần hóa, thoái vốn nhà mức tại doanh nghiệp và cổ phần hóa đơn vị sự
nghiệp công lập đủ điều kiện. Xây dựng và áp dụng khung quản trị doanh nghiệp
phù hợp với chuẩn mực quốc tế tại các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp nhà
nước. Chấp hành nghiêm kỷ luật, kỷ cương về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà
nước tại doanh nghiệp, bảo đảm công khai, mich bạch. Nâng cao hiệu quả phối
hợp giữa Ủy bản Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp vối các bộ, ngành, cơ
quan liên quan. Tập trung xử lý dức điểm các dự án thua lỗ, kèm hiệu quả, nhất là
các dự án ngành công thương.
g) Thúc đẩy chuyển đối số toàn diện, xây dựng và hoàn thiện khung khổ
pháp lý cho các loại hình kinh doanh mới, kinh tế số, cung cấp dịch vụ công, Ban
hành chính sách thử nghiệm (Sandhos) các sản phẩm, giải pháp, dịch vụ, mô hình
kinh doanh, công nghệ mới, nha: kinh tế chía sẽ, kinh tế ban đêm, đó thị thông
minh.... đáp ứng kúp thời yêu cầu phát triển của nến kinh tế. Đẩy nhanh và triển
khai toàn diện chương trình hỗ trợ chuyển đổi số cho doanh nghiệp Việt Nam,
trong đó chú trọng doanh nghiệp nhỏ và vừa. Xây dựng hạ tầng kính tế số, xã hội
số, hạ tầng kết nối thông nănh, phát triển trí tuệ nhân tạo, inernet vạn vật. Từng
bước hình thành hạ tầng mọng thông tin đi động 5G. Tăng cường sử dụng chung
cơ sở hạ tầng công nghệ số và truyền thông, nền tảng dùng chung.
Đẩy nhanh tiến độ xây dựng Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số,
nền kinh tế số và xã hội số gần với hoàn thiện thể chế, tái cấu trúc quy trình
nghiệp vụ, bảo đảm an toàn thông tin, an ninh mạng. Phát triển, hoàn thiện các hệ
thống thông tin, các cơ sở dữ liệu nền tảng, cối lới của Chính phủ điện tử; đẩy
mạnh kết nối, tích hợp, chia sẻ dữ liệu. Tăng cường sử dụng văn bản điện tử, chữ
ký số, xử lý công việc trên môi trường mạng và họp trực quyến; triển khai các chế
độ báo cáo, chỉ tiêu kinh tế - xã hội trên Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia, kết.
nối với Trung tâm thông tin chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ, Tiếp tục tái cấu trúc quy trình để tích hợp, cung cấp các dịch vụ công trực
tuyến mộc độ 3, 4 và đẩy mạnh tích hợp dịch vụ thanh toán trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia. Khẩn trương triển khai việc xết nối chia sẻ dữ liệu hành chính
giữa các cơ quan quản lý nhà nước để hình thành hệ thống thông tin thống kê
quốc gia phục vụ quản lý, điều hành các cấp.
h) Phát triển mạnh và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể, nông cốt là hợp tác
8
xã. Lại chọp, nhân rộng các mô hình hợp tác xã điển hình, có quy mô phù hợp, hiêu
quả. Phát triển mạnh kinh tế tư nhân, kết hợp hải hòa giữa hiệu quả kinh tế với trách.
nhiệm xã hội và bảo vệ tài nguyên, môi trường, thúc đẩy liên kết doanh nghiệp trong
nước và doanh nghiệp đầu tư nước ngoài. Khuyến khích phát triển doanh nghiệp tr
nhân có quy mô vừa và tớn, xây dựng thương hiệu của doanh nghiệp Việt Nam; thức
đẩy khởi nghiệp, sáng tạo, hỗ trợ phù hợp doanh nghiệp nhỏ và vừa để khai thác thị
trường nội địa và tham gia hiệu quả vào chuỗi giá trị toàn cầu.
5. Tăng cường huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực; đẩy
nhanh tiến độ lập, phê duyệt quy hoạch, triển khai các dự án kết cấu hạ tầng
hinh tế - xã hội trọng điểm; phát triển mạnh kinh tế hiển; tăng cường liên
hết vùng; phát hay vai trò các vùng kinh tế trọng điểm, đô thị lớn; đẩy mạnh
xây dựng nông thốn mới
a) Tăng cường huy động, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực đầu tư, chú
trọng phát huy nội lực của nến kinh tế, đồng thời tiếp tục huy động vốn QDA và
vốn vay ưu đải của các phà tài trợ, thứ hút có chọn lọc các nguồn tực đầu tư từ
bên ngoài nhất là các luồng vốn FD1 dịch chuyển trong khu vực và toán cầu. Đẩy
mạnh đầu tư theo phương thức đổi tác công tư.
b) Tập trung nguồn lực cho các dự án hạ tầng giao thông trọng điểm như:
đường bộ cao tốc Bắc - Nam phòa Đông, Biên Hộa - Vũng Tàu, một số công trình
trọng điểm, giao thông liên vùng ở phía Bắc, nhất là ở vùng Tây Bác; đẩy nhanh.
thực hiện thu phí sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử không dừng; tấp trung
đầu tư giai đoạn 1 cặng quốc tế Long Thành, đầu tư, mở rộng các
càng bảng không quốc tết Tân: Sơn Nhất, Nội Bậy, Đà Nẵng. Đẩy nhanh tiễn độ
xậy dựng; năng cấp các tuyến đường ven biến kết nối liên vùng và các khụ kinh
tế, đô thị lớn veo biến cả nước. Tiếp tục phát triển hệ thống cảng biển quốc gia,
cáng của ngô quốc tế tại các vùng kinh tế trọng điển; đầu tư hạ tăng các khu kinh
tế ven biển được xác định ưu đên phát triển. Phát triển phù hợp hạ tầng kinh tế xã
hội nông thôn, miễn núi, vùng khố khăn để tạo tiền để thúc đấy phát triển kinh tế
xã hội trên địa bàn.
c) Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án trọng điểm ngành
điện, huy động tối đa các nguồn lực bảo đảm cung ứng đủ diện cho sản xuất và
sinh hoạt, tuyệt đổi không để thiểu điện. Bảo đảm tăng trưởng diện phù hợp với
tăng trường kinh tế, Khuyến khích sự tham gia mạnh me của khu vực kinh tế ngoài
nhà sước, đa dạng hóa phát triển nguồn cung năng lượng, bảo đảm hiệu quả, bền
vững. Thực hiện các giải pháp nhằm giảm tốn thát điện năng, tiết kiệm, sử dụng
hiệu quả điện trong sản xuất, truyền tài và phân phối. Rà soát các thủy điện nhỏ và
vửa, bảo đảm cơ cấu hợp lý giữa các nguồn điện gắn với vấn để bảo vệ môi trường.
d) Đẩy nhanh việc lập và phê duyệt các quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch.
vùng, quy hoạch tỉnh, quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn giai đoạn 2021-
2030. Bảo đảm mặt bằng cho tho hát đầu tư, phát triển sản xuất. Thúc đẩy liên
kết nội vùng, liên vùng, hội nhập quốc tế, khại thác chức năng đặc thủ các vùng.
phát huy vài trò của các vùng kinh tế trọng điểm, đô thị lớn. Phát triển mạnh kinh.
tế biển, bảo đảm cuộc sống người dân gần với bảo vệ chủ quyền biển đảo.
d) Tăng cường quản lý phái triển đô thị, xử lý hiệu quả các vấn để giao
thông, ngập ủng, nôi trường và rác thải đô thị. Tiếp tục rà soát, cập nhật hoàn
9
thiện cơ sở dữ liệu đô thị.
e) Rà soát, hoàn thiện khung khổ pháp luật, cơ chế, chính sách hỗ trợ xây
dựng nông thôn mới; bố trí nguồn lực phù hợp cho xây dựng nông thôn mới.
Nâng cao chất lượng phong trào thi đua Cả nưốc chung sức xây dựng nông thôn
gắn với cơ cấu lại ngành nông nghiệp”.
6. Nâng cao chất lượng và sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực gắn với đẫy
mạnh đổi mới sáng tạo, ứng dụng và phát triển mạnh mẽ khoa học, công nghệ
a) Thực hiện đồng bộ các cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển nguồn nhân.
lực, nhất là nhân lực chất lượng cao; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực gắn với
chuyển dịch nhanh cơ cấu lao động, nhất tà ở nông thôn. Có cơ chế phù họp tha hút,
trọng dụng và bồi dưỡng nhân tái, xây dựng đội ngũ tri thức trong thời kỳ mới.
b) Tiếp tục thực hiện đổi mới căn bản toàn điện giáo dục và đào tạo. Rà
30át, quy hoạch, phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục và đào tạo trong cả nước,
nâng cao chất lượng, chuẩn hóa đội ngũ giáo viên, giảng viện và cán bộ quản lý
giáo dục các cấp. Bảo đảm chất lượng, tiến độ triển khai về đối mới chương trình,
sách giáo khoa giáo dục phổ thông theo Nghị quyết số 88/2014/QH13 và Nghị
quyết số 51/2017/QH14 của Quốc hội. Tiếp ục triển khai hiệu quả chương trình
giáo dục phổ thông pới. Xâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ; tăng cường
giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng cho bộc sinh, sinh viên; bảo đảm an toàn
trường học. Đẩy mạnh phân cấp quản lý nhà nước và thực hiện quyền tự chủ,
trách nhiệm giải trình đối với cơ sở giáo dục. Tăng cường công tác quản trị nhà
trường; thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục, đào tạo.
c) Triển khai hiệu quả cơ chế, chính sách phát triển giáo dục nghề nghiệp. Đổi
mới phương pháp đào tạo theo hưởng hiện đại, ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông
tin, Chá mọn phát triển nhân lực có kỹ năng nghễ, đào tạo, đào tạo lại, chuyển đối.
nghề nghiệp cho người lao động thích ứng với cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ
tư. Tăng cường các hoạt động đào tạo nghề nghiệp cho người dân tộc thiểu số, người
khuyết tậc và các nhóm yếu thể khác trong xã bội; xây dựng, tổ chức thực hiện các
chương trình khởi sự, khởi nghiệp. xúc tiền việc làm cho học sinh, sinh viên.
d) Tiếp tạc thực hiện hiệu quá các nhiệm vụ nghiên cứu phục vụ sản xuất
và đời sống, nhất là công tác phòng, chống đại dịch Covi4-19, đặc biệt là nghiên
cứu sản xuất vắc-vin. Nâng cao tiểm lực khỏa học công nghệ. Cơ cấu lại và tổ.
chức triển khai hiệu quả các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia. Đối
mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính đối với các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ, tạo thuận tợi cho các nhà khoa học, sự tham gia của doanh nghiệp; hoàn
thiện cơ chế tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập. Thúc đẩy hệ
sinh thái khởi nghiệp sáng tạo quốc gia và sự gắn kết, hợp tác giữa các trường đại.
học, viện nghiên cứu với khu vực công nghiệp và doanh nghiệp, phát huy vai trở
hệ thống các trung tâm đổi mới sáng tạo. Có cơ chế, chính sách để thu bút mạnh.
các nguồn lực khoa học công nghệ cao từ các tập đoàn hàng đầu thế giới.
7. Phát triển văn hóa, xã hội, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, gắn
kết hài hòa vói phát triển kinh tế
a) Tiếp tục thực hiện tốt Kết luận số 76-KL/TW ngày 04 tháng 6 năm 2020
của Bộ Chính trị và Nghị quyết số 33-NQ/TW ngày 09 tháng 6 năm 2014 của Hội
10
nghị Trung ương 9 khoá XI về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam.
đáp ứng yêu cầu phát triển bản vững đất nước. Ưu tiên nguồn lực cho trùng tư, tôn
tạo, phát huy các giá trị di sản văn hóa. Xây dựng môi trường văn hoá lành mạnh,
thực hiện tốt nếp sống văn minh trong lễ hội, phong trào Toân dân đoàn kết xây
dựng đơi sống văn hóa”. Đẩy mạnh xã hội hóa các hoạt động sáng tạo văn hóa, nghệ.
thuật nhằm nâng cao mức hưởng thụ văn hoá của nhận dân... Xây dựng cơ sở dữ liệu
về gia đình; tăng cường giải pháp quản lý và cung cấp dịch vụ công về gia đình.
b) Nâng cao chất lượng phong trào Toàn dân rèn luyện thân thể theo
gương Đác Hỗ vi đại”; đa dạng các hình thức tổ chức tập luyện thể dục, thể thao
ở cơ sở; đồi mới nội dung, phương pháp tổ chức các hoạt động thể dục thể thao
quần chúng. Tăng cường bồi dưỡng, đảo tạo tài năng thể thao, nâng cao trình độ,
thành tích của thể thao thành tích cao; chuẩn bị các điều kiện và tổ chức tất việc
đăng cai SeaGarnes 31 và ASEAN Para Games 11.
c) Tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung
ương Đăng khóa XII về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khóe
nhân dân trong tình hình mới và Nghị quyết số 21-NQ/TW của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XII về công tác dân số trong tình hình mới. Phát triển mạng
lưới y tế cơ sở đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Tập trong theo dõi,
quản lý sức khỏe người dân, tăng cường khám chữa bệnh từ xa, chuyển giao ký.
thuật cho tuyến dưới. Nâng cao năng lực của hệ thống y tế dự phòng: nghiên cứu,
sản xuất, kiếm nghiệm, kiểm định thuốc, vắc xin, sinh phẩm, trang thiết bị y tế để
chủ động trong phòng, chống và điều trị dịch, bệnh. Bảo đảm an ninh y tế, an toàn
thực phẩm. Nâng cao chất lượng tiêm chủng, khám, chữa bệnh, đổi mới đào tạo
nhân lực y tế, thúc đẩy nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ, chuyển đổi số y.
tế, tăng mức bải lòng của người dân. Kết hợp chặt chẽ y học có truyền với y học
hiện đại. Tiếp tục thực hiện lộ trình tỉnh đúng, tính đủ giá dịch vụ ý tế gắn với lệ
trình bảo hiểm y tế toán dân; tăng cường phân cấp, tự chủ gắn với trách nhiệm giải
trình, bảo đảm công khai, mính bạch. Duy trì vững chắc mức sinh thay thế trong cả
nước, giám mất cân bằng giới tính khi sinh. Nâng cao khả nững tiếp cận các dịch vụ
chăm sóc sức khỏe người cao tuổi và bà mẹ, trẻ em.
đ) Triển khai thực hiện Kết luận số 92-KL/TW ngày 05 tháng 11 năm 2020
của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5 khóa XI
một số vấn đề về chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020. Phát triển hệ thống chính.
sách xã hội toàn diện, bao trùm và bền vững, bảo đảm binh đẳng về cơ hội tiếp cập.
Tiếp tục thực hiện đống bộ, hiệu quả các chính sách, chương trình, để án giải quyết
việc làm; triển khai thực hiện chính sách việc làm công, chính sách hỗ trợ cho thanh.
niền lập nghiệp, khới sự doanh nghiệp. Hỗ trợ tạo việc làm, cải thiện điểu kiện làm.
việc cho lao động trong khu vực phí chính thức, nhóm lao động yếu thế. Tiếp tục
mở rộng diện bao phù bảo hiểm xã hội, bảo biểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp. Xây dựng quan hệ lao động hài hỏa, ổn định và tiến bộ
trong tình hình mới; bảo đảm an toàn lao động. Nâng cao nhận thức của người lạo.
động, người sử dụng lao động trong việc thực hiện chính sách tiền lương, bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
đ) Hoàn thiện phương pháp tiếp cận đo lường nghèo đa chiều gắn với các
mục tiêu phát triển bền vững giai đoạn 2021-2025. Nhân rộng các mô hình giam
11
nghèo hiệu quả, phát huy sáng kiến giảm nghèo dựa vào cộng đồng, Tăng cường vận.
động, khơi dậy ý chí vươn lên chủ động thoát nghéo. Thực hiện đồng bộ, hiệu quả
các chính sách, chương trình, đề án giảm nghèo theo hưởng bền vững, bao trùm,
tăng khả năng tiếp cận của đổi tượng thụ hưởng và sự tham gia của người nghèo.
e) Thực hiện đấy đủ, hiệu quả, công khai, minh bạch chính sách tưu đãi
người có công với cách mạng, bảo đảm thanh toán chi trả thuận lợi, an toàn,
khuyến khích chỉ trả thông qua tổ chức dịch vụ bưu chính công le:. Thực hiện tốt
công tác chăm sóc sức khỏe đối với người có công với cáca mạng. Tiếp tục thực
hiện Đề án xác định hài cốt liệt sỹ còn thiểu thông tin; hoàn thiện cơ sở dữ liệu về
liệt sỹ, thân nhân liệt sỹ, mộ và nghĩa trang liệt sỹ. Đấy mạnh các phong tráo Đền
cơ đáp nghĩa, Uống nước nhở nguồn”, huy động nguồn lực trong xã bội cùng
chính sách hỗ trợ của Nhà nước để chăm sóc tối hơa đời sống của người có công
với cách mạng, nhất là hỗ trợ về nhà ở.
g) Thực hiện hiệu quả các chính sách trợ giúp thường xuyên và đột xuất
đối với các đối tượng yã hội. Phát triển mô hình chắm sóc người có
hoàn cảnh đặc biệt tại cộng đồng, khuyến khích sự tham gia của khu vực tư nhân
vào triển khai các mô hình chăm sóc người cao tuổi, trẻ mổ côi, người khuyết tật.
Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong giải quyết, chỉ trả chính sách.
bảo hiểm, an sinh xã hội cho người dân. Thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội tại khu.
vực đô thị, nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp, nhà ở cho
thuê, nhà ở cho người thu nhập thấp, nhà ở thương mại giá thấp.
h) Thực hiện tốt quyền trẻ em, các Công ước quốc tế về quyền trẻ em mài
Việt Nam đã phê chuẩn. Tăng cường truyền thông về thực hiện quyền trẻ em; bảo
vệ có cm, phòng ngừa bạo lực, xâm hại trẻ em; giảm mạnh tỷ lệ vẻ em bị đuốt
nước. Phát triểu hệ thống cơ sở dữ liệu về trẻ cơn từ trung ương đến địa phương.
Tăng cường đánh giá, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện chính sách pháp luật về
phòng, chông xâm hại trẻ an. Tổ chúc triển khai thực hiện hiệu quả Luật Thanh
mên năm 2020. Thực hiện tốt các chính sách thúc đẩy bình đẳng giới và vì sự tiến
bộ của phụ nữ; tăng cường sự tham gia cửa phụ nữ vào các vị trí quản lý, lãnh đạo.
và cơ quan dân cử. Đa dạng hóa truyền thống nâng cao nhận thức về bình đẳng
giới; phòng chống bạo lực gia đình.
i) Quản triệt quan điểm, chủ trương của Đảng về vấn đề dân tộc, đoàn kết
dân tộc; triển khai Đề án tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân
tộc thể, số và miến núi giai đoạn 2021-2030, Chương trình mục tiêu quốc gia
phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn.
2021-2030 và các nhiệm vụ về công tác dân tộc trong tình hình mới.
k) Làm tốt công tác quản lý nhà nước về tôn giáo, nhất là ở cấp cơ sở;
nghiên cứu chỉnh sách tạo điểu kiện cho các tổ chức tôn giáo tham gia vận động
thực hiện nếp sống văn hóa, văn minh, phát triển kinh tế, xã hội, Tổ chức tốt các
hoạt động đối ngoại tôn giáo. Bảo đảm an ninh trong tôn giáo, đấu tranh phân bác
các luận điệu xuyên tạc, vu cáo của các thể lực thù dịch.
1) Tiếp tục xử lý các điểm đen, điểm tiềm ẫn tai nạn giao thông; nâng cao.
chất lượng công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe, đảng kiểm phương
riện; tăng cường quản lý hoạt động kinh doanh vận tái, kiểm soát tài trọng
phương liện. Đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyến truyền, giáo dục trên các.
12
phương tiện thông tin đại chúng, phát động và thực hiện phong tráo toàn dân.
tham gia phòng, chống tệ nạn xã hội.
8. Quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả, bền vững tài nguyên thiên
nhiên, bảo vệ môi trường; chủ động ứng phó hiệu quả với biến đổi khi bậu;
tăng cường phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai
a) Hoàn thiện đồng bộ cơ chế, chính sách, pháp luật về quản lý tài nguyên
và bảo vệ môi trường, (ng phó biến đổi khí hậu. Tháo gỡ khó khăn, nhất là về thủ
tục hành chính; sửa đổi, cổ sung các quy định, trình tự, thủ tục chưa xã ràng,
chồng chéo, bảo đảm đồng bộ, khá thì, công khai, minh hạch, nhất là trong quân.
lý, khai thác, sử dụng đất, nước, tại nguyên thiên nhiên, Tập trung xây dựng hệ
thồng thông tin, cơ sở dữ liệu yế đất đai, thực hiện kết nối tiến thông với cơ quan
thuế. Đẩy mạnh giải quyết, sắp xếp đất đai có nguồn gốc từ nông, lâm trường
quốc doanh. Tăng cường công tác điều tra và đánh giá rừng và tài nguyên nước.
Qoản lý chặt chẽ diện tích rừng tự nhiên hiện có, nâng cao độ che phù và chất
lượng rừng. Tăng cường hợp tác quốc tế và sử dụng hiệu quả, bên vững các
nguồn tài nguyên nước, Xây dựng cơ sở dữ liệu tài nguyên nước gắn với chiến
lược an ninh nguồn nước; bảo đảm cung cấp nước sạch, hợp vệ sinh cho nhân
dân, nhất là người dân nông thôn, đồng bảo dân tộc thiểu số. Xử lý nghiêm vi
phạm trong khai thác, sử dụng tải nguyên nước, xả nước thải vào nguồn mước.
b) Triển khai hiệu quả Luật Bảo vệ môi trường sửa đổi. Hoàn thiện cơ chế
để thúc đẩy mô hình kinh tế tuần hoàn. Kiểm soát chặt chẽ môi trưởng các khu.
công nghiệp, làng nghề. Tăng cường các biện pháp phòng ngừa các nguy cơ xây.
ra sự có môi trường. Thúc đẩy, thu hút đầu tư, xử lý tái chế rác thải bằng công
nghệ chế biến, công nghệ sinh học thay cho chôn lấp trực tiếp. Khỏi phục mới
trường các lưu vực sông; cải thiện môi trường không khí ở đô thị; bảo tồn và phát
triển các hệ sinh thái đặc hữu.
c) Tích cực triển khai Chỉ thị số 42-CT/TW ngày 24 tháng 3 năm 2020 của
Ban Bí thư về Đề án tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đốt với công tác phòng
ngừa, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai; Nghị quyết số 120/NQ-CP ngày 17
tháng 11 năm 2017 của Chính phủ về phát triển bền vững vùng Đồng bằng sông
Cửu Long thích ứng với biến đối khi hậu. Nghiên cứu xây dựng giải pháp tổng thể
phòng, chống thiên tai ở các vùng chịu nhiều rủi ro thiên tai; tập trung nguồn lực
cho phát triển Đồng bằng sông Cứu Long và các vùng chịu nhiều tác động của biển
đổi khí hậu. Xây dựng bản đổ cảnh báo vùng có nguy cơ trượt lớ, sụt lìn ở tỷ lệ
lớn. Đẩy mạnh xã hội hóa, nâng cao năng lực quan trắc, dự báo, cảnh báo khi
tượng thủy văn, trọng tâm là dự báo, cảnh báo các thiên tai liên quan đến bảo, áp.
thấp nhiệt đời, 10, 1ũ quét, sạt lở đất. Nâng cao năng lực phòng, chống thiên tai và
tìm kiểm, cửu nạn; tăng cường truyền thông và nhận thức cộng đồng, ứng dụng
khoa học công nghệ tiên tiến, hoàn thiện công cụ hỗ trợ chỉ dục điều hành phòng.
chống thiện tại; tổ chức có hiệu quả quản lý rủi ro thiên tai dựa vào cộng đồng.
9. Đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý.
nhà nước và chất lượng đội ngã cán bộ, công chức, viên chức; xây dựng bể
thống hành chính nhà nước kiển tạo, phát triển, liêm chính, hành động quyết
liệt, phục vụ nhân dân; tăng cường phòng, chống tham nhũng, thực hành thất
kiệm, chống lãng phí và giải quyết khiếu nại, tố cáo
13
a) Đẩy mạnh phân cấp quản lý nhà nước phù hợp theo ngành và lĩnh vực.
bảo đảm quản lý thông nhất, phát huy tính chủ động, sáng tạo và trách nhiệm của
các cấp, các ngành, các địa phương. Rà soát, kiện toàn các cơ quan hành chính
nhà nước theo hướng tính gọn, hiệu lực, hiệu quả. Quản lý chặt chẽ việc sắp xếp,
điều chỉnh, thành lập mới và phân loại đơn vị hành chính các cấp.
b) Thực hiện tỉnh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức. Triển khai Đề án cơ sở dữ liệu cán bộ, công chức, viên chức trong cơ
quan hành chính nhà nước, Đề án sắp xếp, tổ chức lại các cơ sở đào tạo, bối
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan trong hệ thống chính trị
đến năm 2030, Chương trình quốc gia về học tập ngoại ngữ cho cán bộ, công
chức, viên chức; chú trọng bồi dưỡng công chức theo các ngạch, bậc, tiêu chuẩn
chức danh. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong thi tuyến và thi nâng
ngạch công chức, bảo đảm công khai, mách bạch. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương
hành chính, đề cao trách nhiệm người đứng đầu trong các cơ quan hành chính nhà
nước các cấp. Xây dựng, hoàn thiệ; hệ thống bảng lương mới theo vị trí việc làm,
chức danh và chức vụ Tãnh đạo; sắp xếp tại các chế độ phụ cấp hiện hành; hoàn
thiện cơ chế quản lý tiền lương và thu nhập.
c) Tiếp tục chú trọng cải cách thủ tục hành chính; đối mới việc thực hiện cơ
chế mật của, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính theo hưởng
nâng cao chất lượng phục vụ, không theo địa giới hành chính, tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin, tiết giảm chi phí và tạo thuận lợi cho cá nhân, tổ chức.
Đẩy nhanh tiến độ và triển khai có hiệu quả Chương trình cắt giảm, đơn giản hóa
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh giai đoạn 2020-2025 của Chính phủ.
Tiếp tục đối mới hoạt động kiểm tra chuyên ngành theo hưởng tập trung đầu mốt,
phần định rõ thẩm quyền, chuyển mạnh từ cơ chế tiền kiểm” sang hậu kiển”.
d) Tạo chuyển biến cơ bản, bền vững, thực chất công tác thi hành án dân.
sự, hành chính. Tập trung giải quyết các vụ việc trọng điểm, các vụ việc phức tạp.
kảo dài. Tiếp tục triển khai đồng bộ các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh.
nghiệp, trong đó tập trung hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa nhằm thảo
gỗ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp chịn tác
động nặng nế của đại dịch Covi - 19. Tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà
nước và ứng dụng công nghệ thông tin trong các lĩnh vực bổ trợ tự pháp, hành
chính tư pháp, bảo đảm phục vụ tốt hơn rhu cầu của người dân; đẩy nhành tiến
độ thực hiện Đề án Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử toàn quốc.
đ) Tăng cường thanh tra công tác quản lý nhà nước trên các lĩnh vực quan.
trọng của các ngành, các cấp, bản đảm khách quan, đúng quy định. Hoạt động
thanh tra chuyên ngành tập trung vào những lĩnh vực để phát sinh tiêu cựa, tham.
những, vấn để gây bác xác trung đời sống xã hội. Tăng cường phối hợp, hạn chế
và xử lý kịp thời chồng chéo trong hoạt động thanh tra, kiểm tra, kiểm toán,
không gây khó khăn cho hoạt động sản xuất linh doanh của doanh nghiệp. Không
hình sự hóa quan hệ dân sự, kinh tế.
e) Đẩy mạnh, triển khai đồng bộ các chủ trương, chính sách, pháp luật về
phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cục; bảo vệ người phát hiện, tô giác, đấu
tranh chống tham nhũng, lăng phí, tiêu cực; quy định về xử lý trách nhiệm người
đứng đần khi đê xảy ra tham những trong cơ quan, đơn vị; cơ chế kiểm soát
14
quyền lực, chống chạy chức, chạy quyền... Đối mói hình thức, cách thức tuyên
truyền, phổ biến về phòng, chống tham nhũng. Tăng cường theo dõi, đánh giá
công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí của các bộ, ngành, địa phương.
ạ) Tăng cường thực hiện Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 22 tháng 4 năm 2019
của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường xử lý, ngân chận có hiệu quả tình trạng.
những nhiễu, gây phiến hà cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết công việc;
b) Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Luật tiếp công dân, Luật khiếu nại, Luật.
tổ cáo, các chỉ thị, nghị quyết của Trung ưong, Quốc hội, chỉ đạo của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, nhất
là Quy định số 11-QĐ/TW ngày 18 tháng 02 năm 2019 của Bộ Chính tại về trách
nhiệm của người đứng đầu cấp ủy trong việc tiếp dân, đối thoại trực tiếp với dân
và xử lý những phản ảnh, kiện nghị của dân. Trực hiện có hiệu quả công tác giải
quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, kéo dài.
10. Củng cổ quốc phòng, an ninh, giữ vững an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế, gử
vững môi trường hòa bình, ổn định và thuận lợi cho phát triển đất nước
a) Chủ động làm tốt công tác nghiên cứu chiến lược; nắm, đánh giá, dự báo
đúng tình hình, kịp thời tham mưu với Đảng. Nhà nước có chủ trương, đổi sách.
và xử lý thắng lợi các tỉnh huống, không để bị động, bất ngõ, nhất là những vấn
để phức tạp, nhạy câm liên quan đến độc lập, chủ quyền, lợi ích quốc gia, dân tộc,
biên giới, biến đảo, an ninh chính trị; giữ vững môi trường hòa bình, ôn định để
phát triển đất nước. Tăng cường các nguồn lục thực hiện mục tiêu hiện đại hóa
quân đội; bảo đảm quốc phòng, an ninh kết hợp chặt chẽ với phát triển kinh tế,
văn hóa, xã hội, nhất là trên các tuyến biên giới, biển đảo, địa bàn chiến lược.
trọng điểm. Duy trì nghiêm công tác trực sẵn sảng chiến đấu, quản lý chặt chẽ
vùng tròi, vùng biển, biên giới, nội địa, các địa bàn trọng điểm và không gian.
mạng; bảo vệ an toàn hoạt động vùng kinh tế biển; phòng, chống, khắc phục hậu:
quả thiên tai, tìm kiến: cứu nạt. Đẩy mạnh phòng, chống, trấn áp các loại tội
phạm; tăng cường phòng chống cháy nổ, bảo đảm cuộc sống bình yên cho nhân
dân, xây dựng xã hội trật tự, kỷ cương, an ninh, an toàn, lành mạnh. Triển khai có
hiệu quả Luật Cư trả sửa đổi; sản xuất, cấp và quản lý Căn cước công dân gắn với.
việc chuyển đổi phương thức quản lý cư trú bằng hộ khẩu giấy sang quản lý bằng
điện tử. Sớm hoàn thành cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
b) Bảo đảm tuyệt đổi an ninh, an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị, văn
hóa, đối ngoại quan trọng của đất nước, trọng tậm là bảo vệ an toàn tuyệt đối Đại.
hội đại biểu toán quốc lân thứ XII của Đảng, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV,
bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026.
c) Đẩy mạnh hội nhập quốc tế, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn
định và thuận lợi cho phát triển đất nước. Thúc đẩy và lâm sâu sắc qoạn hệ song
phương với các nước và các đối tác, nâng tầm đối ngoại đa phương. Tiếp tục đảm
nhiệm tốt vai trờ ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp Quốc.
Phất huy tốt vai trò tích cực, đi đầu trong ASEAN, tham gia chủ động, có trách
nhiệm trên các diên dán quốc tế, khu vực khác. Tiếp tục quan tâm hỗ trợ cộng
đồng người Việt Nam ở nước ngoài và triển khai hiệu quả công tác bảo bộ công.
dân. Tăng cường hợp tác quốc tế ứng phó đại dịch Covi-19. Đẩy mạnh và đối
15
mới công tác thông tin đối ngoại, quảng bá hành ảnh của Việt Nam, tạo sự đồng
thuận cao trong dự luận xã hội đối với hoạt động hội nhập quốc tế, nâng cao uy
tín và vị thế của đất nước trên trường quốc tế.
11. Đẩy mạnh thông tin truyền thông, tạo niệm tiu, đồng thuận xã hội;
nông cao hiện quả công rác dân vận, thực hiện tốt quy chế dân chỉ cơ sở,
năng cường phối hợp công tác với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức
chính trị - xã hội, đoàn thể nhân dân
a) Tập trung thông tin tuyên truyền về đường lối, chính sách của Đông.
pháp luật của Nhà nước và các sự kiện lớn, đặc biệt là Đại hội đại biểu toàn quốc
lần thứ XHi của Đảng, bầu cứ Quốc hội. Hội đồng nhận dân các cấp. Chủ trọng
tuyên truyền, cổ vũ những gương người tốt, việc tốt, đến hình tiên tiến, vượt khó
vươn lên, có tác động lao tỏa tích cực, khởi đây lông yên nước, niềm tự bảo dân
tộc và khát vụng phát triển đất nước. Thực hiện nghiêm cơ chế phát ngôn, tăng.
cường ký cương hoạt động báo chí, kịp thời phản bác các quan điểm, tư tưởng sai
trái, không để đối tượng thủ địch lợi dụng. Đâu tránh ngân chặn hiệu quả thông
tin xâu, độc; xử lý nghiêm rác trường hợp lợi dụng quyền tự dơ ngôn luận, vì
pham lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân.
b) Tiếp tục phát huy hiệu quả công tác phối hợp giữa các cơ quan trong hệ
thống chính trị, nhất là vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính.
trị - xã hội, đoàn thể; thực hiện tốt công tác dân vận, quy chế dân chủ cơ sở.
thông tin truyền thông, tạo đồng thuận xã hội, góp phần thực hiện thắng lợi các
mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đã để ra theo các Nghị quyết của
Đảng, Quốc hội.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ.
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Quán triệt phương châm phát huy tối đa các mặt tích cực, kết quả đạt
được trong những năm qua và khẩn trương khắc phục những mặt còn hạn chế, bắt
cập; theo chức năng, nhiệm vụ được giao, nghiêm túc triển khai thực hiện nhanh,
hiệu quả, thực chất và toàn điện các nhiệm vụ, giải pháp đả được để ma tại Kết luận.
Hội nghị lần thứ.13. Ban Chấp bảnh Trung ương Đàng khóa XII, Nghị quyết của
Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội, dự toán ngân sách nhà nước năm
2021, các Nghị quyết khác của Đảng. Quốc hội và các nhiệm vụ, giải pháp nêu tại
Nghị quyết này; chủ động triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể của
hộ, ngành; địa phương mình, kịp thời xử lý các vấn để phát sinh, tạo chuyển biển
rõ nét ngay rừ đầu năm; ghụ trách nhiệm toàn điện trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về kết quả thực hiện của Bộ, ngành, địa phương mình.
b) Trước ngày 20 tháng 01 năm 2021, xây dựng, ban hành Chương trình, Kế
hoạch hành động, các văn bản cụ thể triển khai thực hiện Nghị quyết này và các
phụ lục kèm thoo; trong đó xác định rõ, đầy đủ các mục tiêu, nhiệm vụ (bao gồm:
nhiệm vụ chủ trì và nhiệm vụ phối hợp với các cơ quan liên quản trong tổ chức.
thực hiện) tiến độ thực hiện và phân công đơn vị chủ trì, gửi Bộ Kế hoạch và Đần
tư tổng hợp, báo cáo tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2021.
c) Các bộ, cơ quan ngang Bộ theo dõi sát diễn biến trong nước và quốc tế,
16
chủ động phân tích, đánh giá, dự báo để có các giải pháp kịp thời, tổng thể, đồng
bộ, tận dụng thời cơ, thuận lợi, giảm thiểu tác động tiêu cực đối với nền kinh tế
và hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp; định kỳ hàng quý cập nhật
kịch bản phát triển ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý, gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp, cập nhật kịch bản tăng trưởng chung của quốc gia.
d) Nghiên cứu, xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành
và thực hiện những chính sách cụ thể để tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp,
người dân bị ảnh hưởng nặng nề bời đại dịch Cov/19 phù hợp với diễn biển
thực tiễn xảy ra trong năm.
đ) Thường xuyên theo dõi, kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện.
các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao; định kỳ hằng quý, tổng hợp, đánh giá tình hình.
thực hiện các chỉ têu tại Phụ lục số 1 và Phụ lục số 3, các nhiệm vụ tại Phụ lục số
4, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 20 tháng cuối quý để tổng hợp, báo cáo
Chính phủ.
e) Tổng kết, đánh giá tình bình thực hiện Nghị quyết trong phạm vi chức
năng, nhiệm vụ được giao, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư trước ngày 20 tháng 11 năm 2021 để tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại
phiên họp Chính phủ tháng 12 năm 2021.
2. Các bộ, ngành tổng hợp, phụ trách theo dõi các lĩnh vực kinh tế vĩ mô có
trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, hiệu quả trong tham mưu, đề xuất các giải pháp,
biện pháp cụ thể điều hành kinh tế vĩ mô, kịp thời báo cáo Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ những vấn để phát sinh trong quá trình thực hiện. Bộ Kế hoạch và Dầu.
tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và cơ quan liên quan đôn đốc, theo.
dõi, kiểm tra tình hình thực hiện Nghị quyết này.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo
Trung ương, các cơ quan thông tấn, báo chí, các bộ, ngành trung ương và địa
phương tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Nghị quyết này./.
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;   Nguyễn Kuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ CổngTTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: Văn thư, KTTH (2b).110
Phụ lục số 1
CỦA KẾ HOẠCH PHẤT TRIỂN KINH TỀ - XÃ HỘI NĂM 2021
TT   Chỉ tiêu   Đơn vị   Kế hoạch năm 2021   Quốc hội giao   Mục tiêu phấn   đấu năm 2020   theo dõi, đánh giá   Cơ quan chủ trì
của Chính phủ
1   Tốc độ tăng tổng sản phẩm trong nước (GDP)   %   Khoảng 6   Khoảng 6,5   Bộ KHĐT
2   GDP bình quân đầu người   USD   Khoảng 3.700   Khảng 3.700   Bộ KHĐT
3   Tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân   %   Khoảng 4   Khoảng 4   Bộ KHĐT
Tỷ trọng đóng góp của năng suất các nhân tố tổng
4   hợp (TFP) vào tăng trưởng   %   Khoảng 45-47   Khoảng 45-47   Bộ KHĐT
5   Tốc độ tăng năng suất lao động xã hội   %   Khoảng 4,8   Khoảng 4,8   Bộ KHĐT
Tỷ lệ lao động qua đào tạo   %   Khoảng 66   Khoảng 66
6   - Trong đó: Tỷ lệ lao động qua đào tạo có bằng cấp,   Bộ LĐTBXH
chứng chỉ   %   Khoảng 25,5   Khoảng 25,5
7   Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế   %   Khoảng 91   Khoảng 91   Bộ YT
Mức giảm tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo tiếp cận   Điểm %   8   đa chiều   1 - 1,5   1 - 1,5   Bộ LĐTBXH
2
Mục tiêu phấn
TT   Chỉ tiêu   Đơn vị   Kế hoạch năm 2021   Quốc hội giao   đấu năm 2021   theo dõi, đánh giá   Cơ quan chủ trì
của Chính phủ
Tỷ lệ dân cư khu vực thành thị được cung cấp nước
9   sạch qua hệ thống cấp nước tập trung   %   Trên 90   Trên 90   Bộ XD
10   Tỷ lệ thu gom và xử lý chất thải rắn sinh hoạt đô thị   %   Trên 87   Trên 87   Bộ TNMT
Tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động
11   có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn   %   Khoảng 91   Khoảng 91   Bộ KHĐT
môi trường
Tỷ lệ che phủ rừng   12   %   Khoảng 42   Khoảng 42   Bộ NNPTNT
Phụ lục số 2
KCTn Sản SẢN PHẢN TRONG NHÔC (TRONG NĂM 202 TRBO GIÁ SO SẢNH a0
quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021 của Chính phả)
Đơn vị: %
Kịch bản tăng trưởng GDP năm 2021
TT
Quý I   Quý II   6 tháng   Quý III   9 tháng   Quý IV   Cả năm
Tổng sản phẩm trong nước (GDP)   5,12   7,11   6,22   6,71   6,43   6,67   6,50
1   Nông, lâm nghiệp và thủy sản   2,95   3,52   3,34   2,34   2,98   2,35   2,78
2   Công nghiệp và xây dựng   7,11   9,75   8,56   8,97   8,77   10,08   9,00
a)   Công nghiệp   7,33   10,25   8,91   8,97   8,93   10,55   9,45
-   Khai khoáng   -4,44   -2,35   -3,28   -3,46   -3,34   -3,96   -3,56
-   Công nghiệp chế biến, chế tạo   8,60   11,56   10,21   10,27   10,23   12,92   11,06
Sản xuất và phân phối diện, khí đốt, nước nóng, hơi nước và điều hòa   không khí   9,17   13,40   11,30   9,81   10,74   10,33   10,60
-   Cung cấp nước; hoạt động quản lý và xử lý rác thải, nước thải   8,15   13,83   11,22   9,10   10,41   10,24   10,36
b)   Xây dựng   5,74   7,23   6,63   6,29   6,49   7,78   7,00
3   Dịch vụ   4,27   6,31   5,33   4,86   5,15   6,15   5,48
-   Bản buôn và bản lẻ; sửa chữa ô tô, mô tô, xe máy và xe có động cơ khác   4,00   7,66   5,83   4,85   5,45   5,11   5,33
-   Vận tải, kho bãi   3,01   10,96   7,08   4,03   5,86   5,43   5,72
-   Dịch vụ lưu trú và ăn uống   2,76   3,17   2,96   1,97   2,57   2,72   2,62
-   Thông tin và truyền thông   4,31   4,38   4,35   4,42   4,37   7,73   5,44
-   Hoạt động tài chính, ngân hàng và bảo hiểm   5,37   6,54   6,04   7,00   6,53   8,33   7,24
Thuế sản phẩm trừ trợ cấp sản phẩm   4   3,48   6,06   4,85   6,04   5,28   6,94   5,80
Phụ lục số 3
THỦ TIÊU CỤ THẾ CHÓ CÁC NGÀNH, LĨNH VỰC NĂM 2021

Chỉ tiêu phần   Cơ quan chủ trì
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   đấu năm 2021   theo dõi, đánh giá
I   Một số chỉ tiêu kinh tế vĩ mô
1   Tỷ lệ nợ xấu nội bảng   %   < 3   NHNNVN
Tỷ lệ nợ xâu nội bảng, nợ xấu đã bản cho Công ty quản lý tài sản
của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC), nợ đã thực hiện các
hiện pháp phân loại nợ (không bao gồm nợ xâu của các ngân hàng
2   thương mại yếu kém, nợ được cơ cấu lại thời hạn trả nợ và giữ   %   < 5   NHNNVN
nguyên nhóm nợ theo quy định tại Thông tư số 01/2020/TT-NHNN)
của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam)
3   Tỷ lệ động viên vào ngân sách nhà nước   %   15,5   Bộ TC
4   Tỷ lệ nợ đọng thuế   %   <5   Bộ TC
5   Tăng thu so với dự toán ngân sách nhà nước   %   3   Bộ TC
Tỷ trọng chỉ thường xuyên (không bao gồm chi cái cách tiền lương
6   và tinh giản biên chế)   %   61,5   Bộ TC
7   Tỷ trọng chi đầu tư phát triển   %   28,3   Bộ TC
8   Bội chi ngân sách nhà nước so GDP   %   4   Bộ TC
9   Dư nợ công trên GDP   %   46,1   Bộ TC
10   Nợ Chính phủ trên GDP   %   41,9   Bộ TC
11   Tốc độ tăng tổng kim ngạch xuất khẩu   %   4-5   Bộ CT
12   Tổng vốn đầu tư toàn xã hội so với GDP   Khoảng 34,5   Bộ KHĐT   %
2
Chỉ tiêu phấn   Cơ quan chủ trì
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   đấu năm 2021   theo dõi, đánh giá
Một số chỉ tiêu về phát triển khoa học, công nghệ và đối mới   sáng tạo, thúc đẩy tăng trưởng   S
13   Tỷ trọng giá trị xuất khẩu sản phẩm công nghệ cao trong tổng giá   trị xuất khẩu hàng hoá   %   Tối thiểu 50   Bộ KHCN
Trong nhóm
14   Chỉ số đổi mới sáng tạo quốc gia   Thứ hạng   dẫn đầu của   03 quốc gia   Bộ KHCN
ASEAN
15   Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP)   %   8   Bộ CT
Tốc độ tăng tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu
16   %   8   Bộ CT
dùng
17   Tăng trưởng thị trường thương mại điện tử B2C   %   20-22   Bộ CT
18   Tỷ lệ doanh nghiệp ứng dụng thương mại điện tử   %   55   Bộ CT
III   Một số chỉ tiêu về phát triển hệ thống kết cấn hạ tầng
19   Điện sản xuất và nhập khẩu toàn hệ thống điện quốc gia   Tỷ Kwh   262-269   Bộ CT
Tốc độ tăng   %   5,2-8,0
20   Điện thương phẩm toàn hệ thống   Tỷ Kwh   226-232   Bộ CT
Tốc độ tăng   %   5,6-8,3
21   Diện tích nhà ở bình quân cả nước   m2 sàn/người   25   Bộ XD
22   Tỷ lệ đô thị hóa   %   40,5-41,5   Bộ XD
23   Số thuê bao bằng rộng cố định trên 100 dân   Thuê bao   18   Bộ TTTT
24   Số thuê bao băng rộng di động trên 100 dân   Thuê bao   82   Bộ TTTT
Tỷ lệ người sử dụng điện thoại thông minh trên số người sử dụng
25   %   Trên 90   Bộ TTTT
điện thoại di động
3
Chỉ tiêu phấn   Cơ quan chủ trì
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   đấu năm 2021   theo dõi, đánh giá
26   Tỷ lệ hộ gia đình sử dụng cáp quang   %   60   Bộ TTTT
27   Tỷ lệ các thôn được phủ sóng đi động hoặc internet   %   100   Bộ TTTT
28   Tỷ lệ xã có điểm phục vụ bưu chính có người phục vụ   %   100   Bộ TTTT
Tỷ lệ hộ gia đình tiếp cận kênh truyền hình thiết yếu qua môi   Bộ TTTT
29   %   Trên 80
trường mạng
30   Tỷ lệ sách xuất bản điện tử   %   10   Bộ TTTT
31   Tỷ lệ hộ gia đình có sử dụng ít nhất 1 thiết bị thông minh   %   Trên 95   Bộ TTTT
32   Tỷ lệ người sử dụng Internet   %   71   Bộ TTTT
33   Số doanh nghiệp công nghệ số trên một nghìn dân   Doanh nghiệp   0,7   Bộ TTTT
Một số chỉ tiêu về phát triển văn hóa, xã hội, thực hiện tiến bộ.
IV   công bằng xã hội, xây dựng nông thôn mới; bảo đảm an ninh,
trật tự, an toàn xã hội
34   Đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng   Người   90.000   Bộ LĐTBXH
35   Tỷ lệ lực hượng lao động trong độ tuổi tham gia bảo hiểm xã hội   %   35   Bộ LĐTBXH
36   Tỷ lệ lực lượng lao động trong độ tuổi tham gia bảo thất nghiệp   %   28   Bộ LĐTBXH
37   Tỷ lệ dân số được quản lý sức khỏe   %   60   Bộ YT
38   Tuổi thọ trung bình (tính từ lúc sinh)   Tuổi   73,8   Bộ YT
Số bé trai/100
39   Tỷ số giới tính của trẻ em mới sinh   111,4   Bộ YT
bé gái
40   Số giường bệnh viện trên 10.000 dân   Giường   28,5   Bộ YT
41   Số bác sỹ trên 10.000 dân   Bác sỹ   9,2   Bộ YT
42   Số dược sỹ đại học trên 10.000 dân   Người   3,0   Bộ YT
43   Số điều dưỡng trên 10.000 dân   Người   13,0   Bộ YT
4
Chỉ tiêu phấn   Cơ quan chủ trì
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   đấu năm 2021   theo dõi, đánh giá
44   Tỷ số tử vong mẹ trên một trăm nghìn trẻ đẻ sống   Người   45,5   Bộ YT
45   Tỷ suất tử vong trẻ em = 1 tuổi (trên 1.000 trẻ đẻ sống)   %   13,7   Bộ YT
46   Tỷ suất từ vong của trẻ em 5 5 tuổi (trên 1.000 trẻ đẻ sống)   %   20,4   Bộ YT
Tỷ lệ suy đình dưỡng thể nhẹ cân của trẻ cư dưới 5 tuổi (cân nặng
47   theo tuổi)   %   11,7   Bộ YT
48   Tỷ lệ suy đình dưỡng thể thấp còi của trẻ em dưới 5 tuổi (chiếu   cao/tuổi)   %   21   Bộ YT
49   Tỷ lệ trẻ em dưới 1 tuổi được tiêm chúng mở rộng đầy đủ các loại   vắc xin   %   >95   Bộ YT
50   Tỷ lệ xã đạt tiêu chí quốc gia về y tế xã giai đoạn 2021-2030   %   50   Bộ YT
51   Tỷ lệ trạm y tế xã, phường, thị trấn có bác sỹ làm việc   %   93   Bộ YT
52   Tỷ lệ hài lòng của người dân với dịch vụ y tế   %   >80   Bộ YT
Tỷ lệ người lao động có nguy cơ được quản lý và khám phát hiện
53   bệnh nghề nghiệp   %   25   Bộ YT
54   Tỷ lệ chất thải y tế của bệnh viện được xử lý đạt quy chuẩn   %   91   Bộ YT
55   Tỷ lệ huy động trẻ nhà trẻ   %   30   Bộ GDĐT
56   Tỷ lệ huy động trẻ mẫu giáo   %   92   Bộ GDĐT
57   Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục tiểu học mức độ 2   Số tỉnh   63   Bộ GDĐT
58   Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục tiểu học mức độ 3   Số tỉnh   21   Bộ GDĐT
59   Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục trung học cơ sở (tỉnh   đạt chuẩn mức độ 1)   Số tỉnh   50   Bộ GDĐT
Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phố cập giáo dục trung học cơ sở (tỉnh   Số tỉnh   60   37   Bộ GDĐT   đạt chuẩn mức độ 2)
5
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   đấu năm 2021   Chỉ tiêu phấn   theo dõi, đánh giá   Cơ quan chủ trì
61   Số đơn vị cấp tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục trung học cơ sở (tỉnh   đạt chuẩn mức độ 3)   Số tỉnh   13   Bộ GDĐT
Tỷ lệ lượt người được tham gia đào tạo, bồi dưỡng tại các cơ sở
62   giáo dục thường xuyên   %   45   Bộ GDĐT
63   Kết quả đạt chuẩn xóa mù chữ (tỉnh đạt chuẩn mức độ 1)   Số tỉnh   40   Bộ GDĐT
64   Kết quả đạt chuẩn xóa mù chữ (tỉnh đạt chuẩn mức độ 2).   Số tỉnh   60   Bộ GDĐT
65   Tỷ lệ giảng viên đại học có bằng tiến sỹ   %   28   Bộ GDĐT
66   Tỷ lệ dân cư nông thôn được sử dụng nước hợp vệ sinh   %   91   Bộ NNPTNT
67   Tỷ lệ số xã đạt tiêu chuẩn nông thôn mới   %   68   Bộ NNPTNT
68   Tỷ lệ xã đạt tiêu chí môi trường trong xây dựng nông thôn mới   %   75   Bộ NNPTNT
Số đơn vị cấp huyện đạt chuẩn/hoàn thành nhiệm vụ xây dựng
69   nông thôn mới   Đơn vị   193   Bộ NNPTNT
Ngăn chặn, xử lý nghiêm, kịp thời các thông tin xấu, độc, sai sự
70   thật mà phát hiện và xác minh được trên mạng xã hội   %   85-90   Bộ TTTT
Một số chỉ tiêu về cải cách hành chính, xây dựng Chính phủ
V   điện tử, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh
Chỉ số cải cách hành chính của các Bộ, cơ quan ngang Bộ
71   %   85,5   Bộ NV
bình quân cả nước (Par-Index)
Chỉ số cài cách hành chính của các tính, thành phố trực thuộc trung
72   ương bình quân cả nước (Par-Index)   %   82   Bộ NV
Chỉ số hài lòng về sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước
73   %   86   Bộ NV   bình quân cả nước (SiPAS)
6
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   Chỉ tiêu phấn   đấu năm 2021   theo dõi, đánh giá   Cơ quan chủ trì
giảm ít nhất là
10% so với số
biên chế công
Tỷ lệ tỉnh giản biên chế công chức hưởng lương từ ngân sách nhà   chức được
74   %   Bộ NV
nước   giao năm 2015
(của khối
Chính phủ
quản lý)
giảm ít nhất là
10% so với số
lượng người
Tỷ lệ tỉnh gián biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà   làm việc được
75   %   Bộ NV
nước   giao năm 2015
(của khối
Chính phủ
quản lý)
Tỷ lệ các bộ, ngành, địa phương triển khai đổi mới việc thực hiện
cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành
76   chính theo hướng nâng cao chất lượng phục vụ, không theo địa giới   %   30   VPCP
hành chính
Tỷ lệ cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 trên tống số
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các bộ, ngành,
77   địa phương lên Cống Dịch vụ công quốc gia tăng thêm so với năm   %   20   VPCP
2020.
7
Chỉ tiêu phấn   Cơ quan chủ trì
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   đấu năm 2021   theo dõi, đánh giá
Tỷ lệ thanh toán trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia trên
78   tổng số giao dịch thanh toán của dịch vụ công.   %   25   VPCP
Tỷ lệ thủ tục hành chính có yêu cầu nghĩa vụ tài chính được thanh
79   toán trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.   %   50   VPCP
Tỷ lệ cung cấp thanh toán trực tuyến đối với các khoản thuế nội địa
80   trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.   %   100   VPCP
Tỷ lệ các bệnh viện từ hạng 2 trở lên cung cấp thanh toán viện phí
81   trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.   %   50   VPCP
Tỷ lệ các trường đại học, cao đảng, trung cấp cung cấp thanh toán
82   học phí trực tuyển trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.   %   30   VPCP
Tỷ lệ đơn vị cấp xã cung cấp dịch vụ chứng thực bản sao điện tử từ
83   %   35   VPCP
bản chính
Tỷ lệ bộ, ngành, địa phương thực hiện đồng bộ đầy đủ kết quả xử
84   lý hồ sơ thủ tục hành chính   %   100   VPCP
Tỷ lệ kết quả xử lý hồ sơ thủ tục hành chính của bộ, ngành, địa
85   phương được đồng bộ đầy đủ trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.   %   100   VPCP
Tỷ lệ hồ sơ của hệ thống một cửa điện tử của bộ, ngành, địa
86   phương được đồng bộ trạng thải trên Cổng Dịch vụ công quốc gia   %   100   VPCP
phục vụ việc theo dõi, giám sát, đánh giá.
Tỷ lệ Hệ thống thông tin báo cáo và phần mềm các chế độ báo cáo T
87   của bộ, ngành, địa phương được xây dựng, triển khai và kết nối với   %   100   VPCP
Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ.
8
Chỉ tiêu phấn   Cơ quan chủ trì
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   đấu năm 2021   theo dõi, đánh giá
Tỷ lệ các chế độ báo cáo thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa
phương báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ được triển khai
88   trên Hệ thống thông tin báo cáo của bộ, ngành, địa phương và kết   %   50   VPCP
nối với Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ.
Tỷ lệ các chế độ báo cáo thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa
phương không phải báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ được
89   triển khai trên Hệ thống thông tin báo cáo của bộ, ngành, địa   %   50   VPCP
phương.
Tỷ lệ các hệ thống thông tin, cơ sở đữ liệu quốc gia, chuyên ngành;
90   Bộ phận Một cửa cấp bộ, cấp tỉnh kết nối, tích hợp với Trung tâm)   %   100   VPCP
thông tin, chỉ đạo điểu hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
Tỷ lệ các chỉ tiêu chủ yếu của Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội
năm 2021 cung cấp, tích hợp trên Hệ thống thông tin báo cáo
91   Chính phủ và Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành của Chính   %   100   VPCP
phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Tỷ lệ các vụ, cục và tương đương thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
92   quan thuôc Chính phủ xử lý văn bản, hồ sơ công việc (trừ hồ sơ   %   VPCP
mật) trên môi trường mạng
Đối với các vụ, cục và tương đương thuộc bộ, cơ quan ngang bộ.
cơ quan thuộc Chính phủ.   %6   100   VPCP
Đối với các sở, ngành và tương đương thuộc UBND tỉnh, thành
%   100   VPCP
phố trực thuộc Trung ương.
Đối với các phòng, ban và tương đương thuộc UBND cấp huyện.   %   80   VPCP
Tỷ lệ các địa phương triển khai Hệ thống thông tin họp và xử lý
93   công việc của HĐND và UBND cấp tỉnh.   %   50   VPCP
9
TT   CHỈ TIÊU   Đơn vị   đấu năm 2021   Chỉ tiêu phấn   theo dõi, đánh giá   Cơ quan chủ trì
Tỷ lệ cắt giảm, đơn giản hóa quy định; chi phí tuân thủ quy định
94   liên quan đến hoạt động kinh doanh tại các văn bản đang có hiệu   %   10-15   VPCP
lực thì hành tỉnh đến hết ngày 31 tháng 5 năm 2020
95   Tỷ lệ về số lượng gói thầu thực hiện đấu thầu qua mạng   %   70   Bộ KHĐT
96   Tỷ lệ về giá trị gói thầu thực hiện đấu thầu qua mạng 2   %   35   Bộ KHĐT
Tỉnh cốc vống phố thấn dự chợc tỉnh hơn dân tảng coờ mơn và chất nhấn dượng ra 46 đối bản xy hàng đất nến tạc ngà.
3 Tât ngật Nu gô trí Xề thán độ đất cho trác thịo tráng chủ tronh và đến trến nộp 1 thu điện thôn phố trượng.
Phụ lục số 4
THƯỆM VỤ CỤ THỦ CHO CÁC NGÀNH, LĨNH VỰC NĂM 2021
thuyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ)
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Nhóm nhiệm vụ về công tác xây dựng, thi hành hệ thống pháp luật,
tạo môi trưởng đầu tư; kinh doanh thông thoáng thuận lợi tạo điều kiện phục bổi
1   và thúc đẩy tăng trưởng nhanh, bồn vững trện cơ sở giữ vững ồn định kinh tế vĩ.
mô, kiểm soát lạm phát, bảo đấm các cân đối lớn, nâng cao khả năng thích ứng
và sức chống chịu của nến kinh tế
1   (Nghị định ban hành quy chế làm việc của Chính phủ (sửa đổi)   Năm 2021   VPCP
Lần 1: Trước
Phương án cất giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh của   31/5/2021;
2   Bộ, cơ quan ngang Bộ   Lần 2: Trước   VPCP
30/9/2021
Nghị định quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã
phường, thị trấn (thay thế Nghị định số 111/2013/NĐ-CP ngày 30/9/2013 của Chính,
3   phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị   Tháng 6   Bộ TP
( Tần và Nghị định số 56/2018/NĐ-CP ngày 29/6/2016 của Chính phủ sưa đổi; bổ sung
một số điều của Nghị định số 111/2013/NĐ-CP)
4   Nghị định về đăng ký biện pháp bảo đảm   Tháng 11   Bộ TP
Nghị định thay thế Nghị định số 101/2012/NĐ-CP ngày 22/11/2012 về thanh toán
5   Tháng 3   NHNNVN   không dùng tiền mặt
2
Thời hạn.
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,
theo dõi, đánh giá
- TTgCP
Nghị định về cơ chế thứ nghiệm có kiểm soát hoạt động công nghệ tài chính (Firach)
6   trong lĩnh vực ngân hàng   Quý TV   NHNNVN
Nghị định của Chính phủ về chính sách tử dụng ưu đãi thực hiện Chương trình mọc
7   điêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi.   Quý IV   NHNNVN
giai đoạn 2021 - 2030
Nghị định của đổi, bổ sung Nghị định số 32/2017/NĐ-CP ngày,
8   31/3/2017 của Chính phủ về tín dụng đầu tư của Nhà nước   Tháng 3   Bộ TC
Nghị định sửa đổi, bổ song Nghị định số 96/2018/NĐ-CP quy định chi tiết về giá sên
9   phẩm, dịch vụ thủy lợi và hỗ trợ tiền sử dụng sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi   Tháng 6   Bộ TC
10   Nghị định quy định việc quản lý, sử dụng nhà, đất phục vụ hoạt động đối ngoại của   nhà nước   Tháng 6   Bộ TC
Nghị định quy định về cơ chế quản lý, phương thức, trình tự, thủ tục kiểm tra chất.
11   lượng và kiểm tra an toàn thực phẩm đối với hàng hóa nhập khẩu   Tháng 6   Bộ TC
12   Nghị định về quản lý, sử dụng nguồn thu từ chuyển đối sử hữa doanh nghiệp, đơn vị.   sự nghiệp công lập và chuyển nhượng vốn nhà nước   Quý I   Bộ TC
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày.
13   21/01/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hiện pháp thi hành Luật Hải quan về   Tháng 9   Bộ TC
thủ tục hải quan, kiểm tra, giám sát hải quan
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23/8/2016 của Chính
14   Tháng 7   Bộ TC   phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều cửa Luật Phí và lệ phí.
3
Thời hạn
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   Cơ quan chủ trì
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Nghị định quy định thực hiện kết nối và chiu sẻ thông tin trong lĩnh vực xuất khẩu.
15   nhập khẩu, xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh hàng hóa, người và phương tiện vận tải,   Tháng 12   Bộ TC
theo cơ chế một cửa quốc gia
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 03/2017/NĐ-CP ngày 16/1/2017 của Chính
16   phủ về kinh doanh casino   Tháng 12   Bộ TC
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 062017/NĐ-CP ngày 24/1/2017 của Chính
17   phủ về kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế   Tháng 12   Bộ TC
Nghị định thuy thế Nghị định số 86/2013/NĐ-CP ngày 29/7/2013 của Chính phủ về
18   kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài   Tháng 12   Bộ TC
Nghị định của Chính phủ quy định về quản lý, thanh toán, quyết toán dự án sử dụng
19   vốn đầu tư công   Tháng 3   Bộ TC
T Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số 53/2013/QĐ-TTg và Quyết định số
10/2018/QĐ-TTg về việc tạm nhập khẩu, tái xuất khẩu, tiêu hủy, chuyển nhượng đối
20   với ô tô, xe bai bánh gắu máy của đối tượng được hướng quyền ưu đãi, miễn trừ tại,   Tháng 1   Bộ TC
Việt Nam
Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số 22/2019/QĐ-TTg ngày 26/6/2019 của Thú
21   tướng Chính phủ về thực hiện chính sách hỗ trợ bảo hiểm nông nghiệp.   Tháng 12   Bộ TC
Báo cáo đánh giá tình hình thực biện kế hoạch tải chính 05 năm quốc gia giai đoạn
22   2016-2020 và định hướng kế hoạch tài chính 05 năm quốc gia giai đoạn 2021 - 2025   Tháng 7   Bộ TC
23   Nguyên tốc, tiêu chí và định mức phán bổ dự toán chí thường xuyên ngân sách nhà   nước năm 2022   Tháng 7   Bộ TC
24   Kế hoạch vay, trả nợ công 5 năm giai đoạn 2021 - 2025   Tháng 10   Bộ TC
4
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   theo dõi, đánh giá
TTgCP
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về nguyên tắc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách
trung ương cho ngân sách địa phương thực hiện các chính sách an sinh xã bội trong
25   giai đoạn mới (thay thế Quyết định số 579/QĐ-TTg ngày 28/4/2017 trong giai đoạn   Tháng 7   Bộ TC
2017-2020)
26   Đề án đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý nợ công   Tháng 12   Bộ TC
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về danh mục tài sản cụ thể phải mua bảo biểm
27   cho rủi ro bão, lũ, lụt và lộ trình thực hiện   Tháng 12   Bộ TC
Đề án sửa đổi cơ chế phân cấp quản lý ngân sách nhà nước, đảm bảo vai trò chủ đạo
28   của ngân sách trung ương và tính chủ động của ngân sách địa phương, phù hợp với   Quý IV   Bộ TC
định hướng phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025
29   Đề án định hưởng cải thiện công tóc xếp bụng tín nhiệm quốc gia thời kỳ 2021 - 2025   Tháng 11   Bộ TC
Nghị định quy định về việc cho phép tỉnh vào chi phí được trừ của doanh nghiệp, tổ
30   chức các khoản chỉ ủng bộ, tải trợ cho các hoạt động phòng, chống dịch Cavia-19 khi   Tháng 1   Bộ TC
xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Phụ lọc - Danh mục chỉ liêu thống kẻ quốc gia của Luật
31   Thống kê (theo quy trình rút gọn)   Tháng 6   Bộ KHĐT
Đánh giá định lượng vế tác động của EVPTA san đại dịch Covvd đối với các mặt kinh
32   tế - xã hội cũng như các ngành cụ thể, kiến nghị các biện pháp ứng phó phù hợp   Quý IV   Bộ KHĐT
Nghị định của Chính phủ quy định cơ chế quản lý các chương trình mục tiên quốc gia
33   Tháng 8   Bộ KHĐT   giai đoạn 2021 - 2030
5
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 95/2020/NĐ-CP ngày
34   24/6/2020 của Chính phủ hướng dẫn thực hiện về đấu thầu mua sắm theo Hiệp định.   Quý III   Bộ KHĐT
Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22/5/2018 của Chính
35   phủ về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế   Quý III   Bộ KHĐT
Nghị định sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số 52/2013/NĐ-CP ngày.
36   16/5/2013 của Chính phủ về thương mại điện tử.   Quý I   Bộ CT
37   Nghị định Sản xuất tại Việt Nam   Quý IV   Bộ CT
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 111/2015/NĐ-CP ngày 03/11/2015 của.
38   Chính phủ về phát triển công nghiệp hỗ trợ   Quý IV   Bộ CT
Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy ban Cạnh tranh Quốc
39   gia   Quý III   Bộ CT
Nghị định của Chính phủ về quản lý nhập khẩu bảng hóa tân trang theo Hiệp định Đối
40   tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP)   Quý IV   Bộ CT
Nghị định sửa đổi Nghị định số 76/2015/NĐ-CP ngày 10/9/2016 quy định chi tiết thì
41   hành một số điều của Luật kinh doanh bất động sản   Tháng 9   Bộ XD
Nghị định sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 139/2017/NĐ-CP ngày
27/11/2017 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động đầu tư xây dựng;
42   khai thác, chế biến, kinh doanh khoáng sản làm vật liệu xây dựng, sản xuất, kinh)   Tháng 6   Bộ XD
doanh vật liệu xây dựng quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật; kinh doanh bắt động ,
sản, phát triển nhà ở, quản lý sử dụng nhà và công sở
6
Thời hạn
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   theo dõi, đánh giá   Cơ quan chủ trì
TTgCP
Nghị định sửa đổi, bổ sụng các Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19/6/2014 của
Chính phủ quy định về hoạt động lin và Nghị định số 25/2018/NĐ-CP ngày
43   28/02/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số   Quý IV   Bộ TTTT
60/2014/NĐ-CP ngày 19/6/2014 của Chính phủ quy định về hoạt động in
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày
44   17/6/2011 của định phủ quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật bưn   Quý IV   Bộ TTTT
chính
Nghị định sửa đổi Nghị định số 72/2013/NĐ-CP và Nghị định số 27/2018/NĐ-CP của
45   Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng   Quý IV   Bộ TTTT
Nghị định hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của
46   luật phòng, chống nhiễm vi rừ gây ra hội chứng say giảm miễn dịch mắc phải ở   Tháng 5   Bộ YT
người (HIV/AIDS)
47   Hồ sơ Dự án Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi)   Tháng 10   Bộ YT
48   Hồ sơ Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu của Luật Sở hữu trí tuệ   Tháng 6   Bộ KHCN
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 27/2019/NĐ-CP ngày
49   13/03/2019 của Chính phủ về quy định chi tiết Luật đo đạc và bản đồ   Tháng 6   Bộ TNMT
50   Hồ sơ Dự án Luật thi đua khen thưởng (sửa đổi)   Tháng 4   Bộ NV
Nghị định của Chính phủ về hợp đồng lao động trong cơ quan hành chính và cơ chế
51   hợp đồng lao động làm chuyên môn, nghiệp vụ đối với vị trí việc làm được xác định   Quý IV   Bộ NV
là viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập
Đề án Hoàn thiện bệ thống văn bản quy phạm pháp luật ngành nội vụ giai đoạn 2021-   52   Tháng 12   Bộ NV   2025, định hướng đến năm 2030
7
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Hồ sơ Dự án Luật Thanh tra (sửa đổi)   Thanh tra Chính
53   Tháng 5
phủ
Nghị định sửa đổi Nghị định số 59/2019/NĐ-CP ngày 017/2017 của Chính phủ quy thủ quy   Thanh tra Chính
54   định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng   Tháng 8
phủ
Nhóm nhiệm vụ về cơ cấu lại các ngành, lĩnh vực gắn với chuyển đổi mô hình
II   phát triển nền kinh tế số, phát triển kinh tổ tư nhân, kinh tế lập thế, nâng cao   tăng trưởng, thúc đẩy tiến trình công nghiệp hoá, hiện đại hoá, chuyển đổi số,
năng lực nội tại, tính tự chủ và sức cạnh tranh của nền kinh tế
Đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2021 - 2025   Tháng 6   NHNNVN
56   Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2021 -   2025   Tháng 9   NHNNVN
Chiến hợc phát triển thống kê Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030 và tầm nhìn đến năm:
57   2045   Tháng 4   Bộ KHĐT   Ệ
58   Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021 - 2025   Tháng 5   Bộ KHĐT
59   Xây dựng Chương trình hỗ trợ chuyển đổi số cho doanh nghiệp Việt Nam   Tháng 9   Bộ KHĐT
Báo cáo Đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016
60   - 2020 và dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 - 2025   Quý I   Bộ KHĐT
Chương trình hành động của Chính phủ triển khai thực hiện Chiến lược phát triển.
61   kinh tế - xã hội 2021 - 2030 và Phương hướng, nhiệm vụ phát triển đất nước 5 năm.   Tháng 5   Bộ KHĐT
2021 - 2025
62   Nghị quyết của Chính phủ về bỗ trợ và phát triển doanh nghiệp giai đoạn 2021 - 2025   Tháng 9   Bộ KHĐT
8
Thời hạn
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   theo dõi, đánh giá   Cơ quan chủ trì
TTgCP
63   Đề án hỗ trợ chuyên đôi số chó các doanh nghiệp nhỏ và vừa đến năm 2025, định   hướng đến năm 2030   Quý IV   Bộ KHĐT
64   Đề án Phát triển giống cây lâm nghiệp   Quý IV   Bộ NNPTNT
65   Chương trình quốc gia bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản   Quý II   Bộ NNPTNT
66   Đề án phát triển ngành chế biến thủy hải sản   Quý I   Bộ NNPTNT
67   Đề án Phát triển Nuôi biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045   Quý I   Bộ NNPTNT
68   Đề án phát triển đồng quản lý trong bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản   Quý IV   Bộ NNPTNT
69   Đề án Phát triển sản xuất và đêu thụ cá tra Vùng Đồng bằng sông Cửa Long đến năm   Quý IV   Bộ NNPTNT
2031 định hướng đến năm 2045
70   Đề án Đây mạnh ứng dụng công nghệ thông tín trong việc thu thập thông tin, dự báo   tình hình thị trường nông sản   Quý III   Bộ NNPTNT
71   Đề án chuẩn bóa chất lượng, an toàn thực phẩm và gia tăng chuỗi cung ứng nông lâm   thủy sản giai đoạn 2021 - 2025   Quý IV   Bộ NNPTNT
72   Đề án Hợp tác xã nông nghiệp thích ứng với biến đổi khí hậu vùng đồng bằng sông   Cửu Long   Quý IV   Bộ NNPTNT
73   Chương trình phát triển lâm nghiệp bền vững giai đoạn 2021-2025   Quý IV   Bộ NNPTNT
74   Nghị quyết của Chính phủ về phát triển hợp tác xã nông nghiệp phục vụ cơ cấu lại   ngành nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới   Quý IV   Bộ NNPTNT
75   Đề án phát triển ngành chế biến rau, củ, quả giai đoạn 2021 - 2030   Quý II   Bộ NNPTNT
Đề án phát triển ngành công nghiệp chế biến gỗ bền vững, hiệu quả giai đoạn 2021 -   76   Quý II   Bộ NNPTNT   2025
9
Thời hạn
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   Cơ quan chủ trì
theo dõi, đánh giá
TTgCP
77   Chương trình triển khai chủ trương trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm tới   Năm 2021   Bộ NNPTNT
78   Đề án tái cơ cấu ngành Công Thương giai đoạn 2021 - 2030   Quý IV   Bộ CT
Chiến lược phát triển ngành công nghiệp than Việt Nam tiến năm 2030, tần nhìn đến
79   năm 2045   Quý IV   Bộ CT
Chiến lược phát triển ngành Đệt may và Tra giảy Việt Nam đến năm 2030, tầm nhàn
80   đến năm 2035   Quý IV   Bộ CT
Chương trình phát triển công nghiệp CNTT, điện tử - viễn thông đến năm 2025, tầm
81   nhìn đến năm 2030, chủ động tham gia Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư   Quý IV   Bộ TTTT
82   Đề án phát triển kinh tế số Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến năm 2030   Quý IV   Bộ TTTT
Nhóm nhiệm vụ về huy động và sử dụng các nguồn lực, xây dựng quy hoạch và
III   phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng xã hội trọng điểm, tăng cường liêu kết vùng,
phát triển kinh tế vùng, kinh tế biển, phát triển đô thị và nổng thôn
Báo ráo tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công trang bạn giai đoạn 2016 - 2020 và
83   dự kiến kế hoạch đầu từ công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025   Tháng 5   Bộ KHĐT
Đề án về Xây dựng hệ thống kết cầu hạ tầng đồng bộ giai đoạn 2021 - 2030 thực hiện
84   độ: phá chiến lược phát triển kinh tế xã hội đất nước theo tính thần Nghị quyết số   Tháng 9   Bộ KHĐT
13-NQ/TW
Báo cáo về nghiên cứu giải pháp thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài trong bối cánh
85   thực thi Hiệp định EVFTA   Quý IV   Bộ KHĐT
Đề án của Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội về một số cơ chế, chính sách
86   Quý IV   Bộ KHĐT   đặc thủ xây dựng và phát triển tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030, tầm nhân đến năm 2045
10
Thời hạn
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   theo dõi, đánh giá   Cơ quan chủ trì
TTgCP
87   (Đề án phát triển cụm liên kết ngành kinh tế biển gắn với xây dựng các trung tâm kinh   tế biển mạnh thời kỳ đến năm 2030   Tháng 12   Bộ KHĐT
88   Báo cáo nghiên cứu, xây dựng các quy định khắc phục tình trạng vốn móng 1 đầu trì   Phui , đầu tư múp bóng   Tháng 12   Bộ KHĐT
89   Đề án báo tồn và phát triển làng nghề giai đoạn 2021 - 2025   Quý IV   Bộ NNPTNT
90   Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng rông thôn mới giai đoạn 2021 - 2025   Quý IV   Bộ NNPTNT
91   Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới các cấp (tỉnh, huyện, xã) theo các mức độ (đạt   chuẩn, nâng cao, kiểu mẫu) giai đoạn 2021 - 2025   Quý IV   Bộ NNPTNT
Chương trình khoa học và công nghệ phục vụ xây dựng nông thôn trới giai đoạn 2021
92   Quý IV   Bộ NNPTNT
- 2025
Đề án về tăng cường bảo vệ môi trường nông thôn trong xây dựng nông thôn roới giai
93   đoạn 2021 - 2025   Quý IV   Bộ NNPTNT
Để án Chương trình Mối xã một sản phẩm giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến
94   2030   Quý IV   Bộ NNPTNT
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định điều kiện, trình tự, thủ tục, hồ sơ xát.
95   công nhận và công bố địa phương đạt chuẩn nông thôn mới; địa phương hoàn thành   Quý IV   Bộ NNPTNT
nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021 - 2025
Quy hoạch phòng, chống thiên tai và thủy lợi thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhân đến năm
96   Năm 2021   Bộ NNPTNT
2050
97   Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, có xét đến năm 2045   Tháng 1   Bộ CT
Quy hoạch tổng thể về năng lượng quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm   98   Quý I   Bộ CT   2050
11
Thời hạn
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   Cơ quan chủ trì
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Quy boạch thâm đó, khoi thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản thời kỳ 2021 -
99   2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quý IV   Bộ CT
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia
100   đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2035   Tháng 10   Bộ XD
Quyết định sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Quyết định số 27/2015/QĐ-TTg ngày
101   10/7/2015 của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chuẩn nhà ở công vụ   Tháng 12   Bộ XD
102   Quyết định phê duyệt Định hướng Kiến trúc Việt Nam   Tháng 6   Bộ XD
103   1Quy hoạch hạ tầng Thông tin và Truyền thông quốc gia thời kỳ 2021 - 2010, tắm nhìn   đến năm 2050   Quý IV   Bộ TTTT
104   Quy hoạch phát triển mạng lưới cơ quan báo chí, phát thình, truyền hình, thông. thì   điện tử, cơ sở xuất bản thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2056   Quý IV   Bộ TTTT
Tổ trình của Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội xem xét thông
105   qua chủ trương đầu tư các đoạn còn lại trên tuyến Bắc - Nam   Năm 2021   Bộ GTVT
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch mạng loới cơ sở y tế thời
106   kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045   Tháng 11   Bộ YT
Nghị định của Chính phủ quy định về vay vốn, huy động vốn, liên doanh, liên kết.
thuê tài sản, thuê đơn vị cang ứng dịch vụ đối với đơn vị sự nghiệp công lập thuộc.   Quý I   Bộ YT
lĩnh vực y tế - dân số
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo)
108   dục đại học và sư phạm   Tháng 12   Bộ GDĐT
Quy hoạch phát triển, ứng dụng hăng lượng nguyên từ thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhân)
109   Quý IV   Bộ KHCN   đến năm 2050
12
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,
theo dõi, đánh giá
TTgCP
110   Quy hoạch mạng lưới các tổ chức khoa học và công nghệ công lập   Quý IV   Bộ KHCN
111   Quy hoạch mạng lưới trạm Khí tượng thủy văn quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm;   nhìn đến năm 2050   Tháng 12   Bộ TNMT
112   Quy hoạch Tài nguyên nước thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Tháng 12   Bộ TNMT
113   Quy hoạch mạng lưới các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ Nội vụ   Quý IV   Bộ NV
114   Đề án Định hướng huy động các nguồn lực xã hội đầu tư kết cấu hạ tầng hàng không   Quý I   Bộ GTVT
Nhóm nhiệm vụ về nâng cao chất lượng và sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực gắu
IV   với đẩy mạnh đổi mới sing tạo, ứng dụng và phát triển mạnh mẽ khoa học, công
nghệ
115   Đề án Phát triển kinh tế tuần hoàn ở Việt Nam   Tháng 12   Bộ KHĐT
116   Đề án đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo nghề nông thôn   Quý IV   Bộ NNPTNT
117   Đề án nâng cao nhận thức, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chuyển đổi số đến   năm 2025, định hướng đến năm 2030   Quý IV   Bộ TTTT
118   Chiến hợc phát triển khoa học, công nghệ và đối mới sáng tạo giai đoạn 2021 - 2030   Quý IV   Bộ KHCN
Đề án Kế hoạch phát triển Khu công nghệ cao Hòa Lạc giai đoạn 2021 - 2025, định
119   hướng đến 2030”   Quý IV   Bộ KHCN
V   Nhôm nhiệm vụ về phát triển vàn hóa, xã hội, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội
120   Nghị quyết của Quốc hội về giảm nghèo bao trùm đến năm 2030   Quý IV   Bộ LĐTBXH
Chương trình mục tiêu quốc gia về Giám nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn   121   Quý IV   Bộ LĐTBXH   2021 - 2025
13
Thời hạn
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   Cơ quan chủ trì
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Quyết định của Thủ nướng Chính phủ về Tiêu chỉ huyện nghèo và dâu chí xã đặc biệt
122   khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2021 - 2025   Quý IV   Bộ LĐTBXH
Đề án liên kết cơ sở đào tạo nghề với doanh nghiệp hoạt động dịch vụ đưa người lao
123   động di làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng để đào tạo, chuẩn bị nguồn lao động   Năm 2021   Bộ LĐTBXH
Đề án đưa lao động kỹ thuật, lao động qua đào tạo nghề đi làm việc theo hợp đồng ở
124   các thị trường nước ngoài có thu nhập cao   Năm 2021   Bộ LĐTBXH
25 Đề án chuyển đổi số và dạy học trực tuyến trong giáo dục nghề nghiệp   Tháng 12   Bộ LĐTBXH
5 Đề án thí điểm đào tạo trình độ cao đẳng cho học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở   Tháng 12   Bộ LĐTBXH
Đề án thí điểm đào tạo nâng cao kỷ năng nghề của người lao động đáp ứng yêu cầu)
127   của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư   Tháng 12   Bộ LĐTBXH
Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp, quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghệ
128   nghiệp, cơ chế tự chủ của các cơ sở giáo dục nghề nghiệp   Năm 2021   Bộ LĐTBXH
Quyết định của Thủ trường Chính phủ phê duyệt Đề án nghiên cứu phát triển vắc xinh
129   phòng COVID-19   Tháng 6   Bộ YT
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về đình dưỡng
130   giai đoạn 2021 - 2030 và tẩm nhìn đến năm 2040   Tháng 12   Bộ YT
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về một số chế độ chính sách cho cán bộ y tế cơ
131   sở, y tế dự phòng   Tháng 9   Bộ YT
132   Đề án đào tạo nhân lực y tế vùng khó khăn giai đoạn 2021 - 2030   Quý I   Bộ YT
Đề án phát triển hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục đối với giáo dục
133   Tháng 11   Bộ GDĐT   đại học và cao đẳng sư phạm giai đoạn 2021 - 2030
14
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   theo dõi, đánh giá
TTgCP
Đề án tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số trong ngành gáo
134   dục và đào tạo giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030   Tháng 7   Bộ GDĐT
Đề án nâng cao chất lượng dạy học các môn tiếng dân tộc thiểu số trong chương trình
135   giáo dục phổ thông   Tháng 12   Bộ GDĐT
136   Đề án Xây dựng Xã hội học tập giai đoạn 2021 - 2030   Quý II   Bộ GDĐT
Báo cáo việc tiếp tục triển khai Quyết định số 174/QĐ-TTg, ngày 09/02/2017 của Thủ
Đướng Chính phủ phê duyệt Đề án Bồi dưỡng cán bộ, công chức làm công tác tôn giáo   Tháng 3   Bộ NV
giai đoạn 2017 - 2020
138   (Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030   Tháng 3   Bộ NV
Báo cáo kết quả sư tết 3 năm triển khai thi hành Luật to ngưỡng, tôn gióo và Nghị
139   định số 162/2017/NĐ-CP ngày 36/12/2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số   Tháng 8   Bộ NV
điều và biện pháp thì hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo và kiến nghị, để xuất
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh sách các xã thuộc khu vực II,
140   khu vực I, khu vực 1 thuộc vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền nói giai đoạn   Tháng 3   Ủy ban Dân tộc
2021 - 2025
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược công tác dân tộc giai đoạn
141   2021 - 2030   Tháng 12   Ủy ban Dân tộc
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành nguyên tắc, tiêu chí, định mức khân
Đô vốn đầu tư công nguồn ngân sách trung ương hỗ trợ thực hiện Chương trình mục
142   tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng báo dân tộc thiểu số và miền nói   Tháng 6   Ủy ban Dân tộc
giai đoạn 2021-2030
15
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia phát
143   triển kinh tế - xã hội vùng đồng báo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030 1   Tháng 6   Ủy ban Dân tộc
144   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh sách các dân tộc còn gặp nhiều   khó khăn, có khó khăn đặc thủ giai đoạn 2021 - 2025   Tháng 6   Ủy ban Dân tộc
Nhóm nhiệm vụ về quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả, bền vững tài nguyên
VI   thiêu nhiên, bảo vệ môi trường, chủ động ứng phó có hiệu quả với biến đổi khi
hậu, phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai
145   Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021 - 2030   Tháng 6   Bộ KHĐT
146   Đề án Trí điểm cho thuê mới trường rừng để nuôi trồng, phát triển cây được liệu   Quý IV   Bộ NNPTNT
147   Đề án tảng cường năng lực quản lý hệ thống khu báo tổn đến năm 2025, tầm nhìn đến)   năm 2030   Quý IV   Bộ NNPTNT
Đề án thành lập mới các khu bảo tồn biển, phục hồi các hệ sinh thái biển đến năm
148   2025, để đảm bảo diện tích các khu bảo tồn biển, ven biển đạt: 3% diện tích các vùng   Quý IV   Bộ NNPTNT
biển Việt Nam
Chương trình bố trí dân cư các vùng: thiên tai, đặc biệt khó khản, biên giới, hải đảo, đi
149   cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2021 - 2025 và định hướng đến năm 2030   Quý IV   Bộ NNPTNT
150   Đề án An ninh nguồn nước và an toàn đập, bổ chứa nước giai đoạn 2021 - 2030, tầm 1027   nhìn đến năm 2045   Quý II   Bộ NNPTNT
151   Chiến lược quốc gia cấp nước và vệ sinh môi trương nông thôn đến năm 2030 và ầm.   nhìn đến 2045   Quý II   Bộ NNPTNT
152   Chương trình tổng thể Phòng, chống thiên tai quốc gia   Quý II   Bộ NNPTNT
153   Kế hoạch phòng, chống thiên tai quốc gia giai đoạn 2021 - 2025.   Bộ NNPTNT   Năm 2021
16
Thời hạn
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   Cơ quan chủ trì
theo dõi, đánh giá
TTgCP
154   Kế hoạch hành động quốc gia về Bảo tốn và sử dụng bến vững các vừng đất ngậy   nước ở Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030   Tháng 5   Bộ TNMT
155   Chiến lược quốc gia về Du dụng sinh học giai đoạn 2021 - 2030, tắm nhìn đến 2040   Tháng 10   Bộ TNMT
156   Đề án kiểm kê, quan trắc, lập báo cáo và xây dựng cơ sử dữ liệu đa dạng sinh học giai   đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến 2040   Tháng 10   Bộ TNMT
157   Chiến lược khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên, bản vệ môi trường biến và bải đảo   đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045   Tháng 11   Bộ TNMT
158   Đề áo Việt Nam chủ động tham gia đảm phán và xây dựng Thóa thuận toàn cầu về   chống rác thải nhựa đại dương   Tháng 6   Bộ TNMT
159   Quyết định thay thế Quyết định số 44/2014/QĐ-TTg ngày 15/8/2014 của Thủ tướng   Chính phủ quy định chi tiết về cấp độ rủi ro thiên tai   Tháng 3   Bộ TNMT
160   Chính phủ quy định về dự báo, cảnh báo và truyền tin thiên tai   Quyết định thay thế Quyết định số 03/2020/QĐ-TTg ngày 13/01/2020 của Thủ tướng   Tháng 3   Bộ TNMT
161   Đề án tổng kiểm kê tài nguyên nước quốc gia giai đoạn đến năm 2025   Tháng 10   Bộ TNMT
162   Đề án Điều tra, đánh giá. lập bản đổ tài nguyên nước tỷ lệ 1: 100.000 lãnh thổ Việt   Nam   Tháng 11   Bộ TNMT
163   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Hệ thống giám sát và đánh giá hoạt   động thích ứng biến đổi khí hậu.   Tháng 10   Bộ TNMT
164   Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển thị trường các -oon   tại Việt Nam.   Tháng 11   Bộ TNMT
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Hỗ trợ thực hiện Đông   165   Tháng 12   Bộ TNMT   góp do quốc gia tự quyết định (NDC) của Việt Nam
17
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Nhóm nhiệm vụ về tổ chức hộ máy, cát cách hành chính, phòng, chống tham
VII   nhũng, thực hành tiết kiệm chống lãng phí, giải quyết khiếu nại tố cáo
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh mục dịch vụ công trực tuyến tra
166   tiên tích hợp, cung cấp trên Cổng Dịch vụ công Quốc gia   Tháng 3   VPCP
Quyết định sửa đổi, bổ sung các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định vệ
167   thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp   Tháng 5   Bộ TP
luật
Quyết định ban hành Chương trình tổng thể của Chính phủ về thực hành tiết kiệm,
168   chống lãng phí giai đoạn 202ỉ - 2025   Tháng 9   Bộ TC
Nghị định thay thế Nghị định số 50/2016/NĐ-CP ngày 01/6/2016 của Chính phủ quy
169   định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kế hoạch và đầu tư.   Tháng 9   Bộ KHĐT
Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 43/2011/NĐ-CP của Chính phủ quy định về
170   việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang thông tin điện tử hoặc   Quý IV   Bộ TTTT
cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
Nghị định sửa đổi bổ sung Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính
171   phủ quy định về ứng dụng CNTT trong hoạt động của cơ quan nhà nước.   Quý IV.   Bộ TTTT
172   Chiến lược dữ liệu quốc gia giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030   Quý IV   Bộ TTTT
Báo cáo Tổng kết định số 2218/QĐ-TTg ngày 10/12/2015 của Thủ)
tướng Chính phủ về Kế hoạch của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW)
173   ngày 11/4/2015 của Bộ Chính trị về tình gián biên chế, cơ cấu lại đội ngã cán bộ,   Năm 2021   Bộ NV
công chức, viên chức
174   Chương trình tổng thể Cải cách hành chính   Năm 2021   Bộ NV
18
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,   theo dõi, đánh giá
TTgCP
Nghị định thay thế Nghị định số 90/2012/NĐ-CP ngày 05/11/2012 của Chính phủ về
175   tổ chức các hoạt động thanh tra ngành Nội vụ   Quý IV   Bộ NV
176   Đề án Đào tạo đội ngũ cán bộ cấp xã tại chỗ, kết hợp tăng cường trí thức trẻ trong   phát triển bền vững khu vực biên giới   Tháng 11   Bộ NV
177   177 Đề án Cơ sở dữ liệu của ngành nội vụ   Tháng 11   Bộ NV
178   Đề án Bảo hiểm tài liệu lưu trữ quốc gia giai đoạn II (2021 - 2030)   Tháng 10   Bộ NV
179   Đề án Cộng bố tài liệu lưa trữ quốc gia phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ chủ   quyền đất nước   Tháng 11   Bộ NV
180   yêu cầc quản lý tập trung thống nhất tài liệu lưu trữ điện tử của các cơ quan nhà nước   Đề án Kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý nhà nước lĩnh vực văn thư, lưu trữ đáp ứng   Tháng 5   Bộ NV
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Đố án Cơ sở dữ liệu quốc gia vế kiểm   Thanh tra Chính
181   soát tài sản, thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn   Tháng 9   phủ
Nghị quyết của Chính phủ ban hành Chiến lược quốc gia về phòng, chống tham   Thanh tra Chính
182   nhũng đến năm 2030   Tháng 12   phủ
VIII   Nhóm nhiệm vự về bảo đảm quốc phòng, an ninh và hội nhập quốc tế
183   Chương trình quốc gia về phòng chống tội phạm, phòng chống ma tỷy, phòng chống   mua bán người giai đoạn 2021 - 2025   Năm 2021   Bộ CA
184   Chiến lược an toàn, an ninh mạng quốc gia giai đoạn 2021 - 2025, tầm nhìn đến năm   2030   Quý IV   Bộ CA
185   Đề án xây dựng nền công nghiệp an toàn, an ninh mạng Việt Nam   Quý IV   Bộ CA
Ix   Nhóm nhiệm vụ về thông tin, truyền thông tạo niểm tin, đồng thuận xã hội
186   Để án tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật đặc thù cho người khuyết tật   Bộ TP   Tháng 9
19
Thời hạn
Cơ quan chủ trì
TT   NHIỆM VỤ   trình CP,
theo dõi, đánh giá
TTgCP
Đề án tổ chức thông tin, phổ biến về chính sách quan trọng trong dự thảo văn bản quy
187   phạm pháp luật để tạo đồng thuận xã hội   Tháng 12   Bộ TP
188   Chương trình truyền thông về bình đẳng giới đến năm 2030   Bộ LĐTBXH   Tháng 9
