Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.01.2016 09:54115+07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/NQ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 01 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành
thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
và dự toán ngân sách nhà nước năm 2016
TÊ THÔNG IN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 98/2015/QH13 ngày 10 tháng 11 năm 2015 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016;
Căn cứ Nghị quyết số 99/2015/QH13 ngày 11 tháng 11 năm 2015 của
Quốc hội về dự toán ngân sách nhà nước năm 2016;
Căn cứ Nghị quyết số 101/2015/QH13 ngày 14 tháng 11 năm 2015 của
Quốc hội về phân bổ ngân sách Trung ương năm 2016;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ, Lãnh đạo các địa
phương và kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị Chính phủ với địa
phương ngày 28 và 29 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
Năm 2016 là năm đầu thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5
năm 2016- 2020, đồng thời là năm có nhiều sự kiện trọng đại của đất nước như
Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, bầu cử đại biểu Quốc hội khóa
XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021. Bén cạnh
những yếu tổ thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã nội nước ta, dự báo năm 2016
sẽ có nhiều khó khăn, thách thức. Tình hình kinh tế thể giới và khu vực tiếp tục
diễn biến phúc tạp; tốc độ phục hồi kinh tế chậm và tiềm ẩn nhiều rõi ro. Cạnh
tranh giữa các nến kinh tế ngày cảng gay gắt những rủi ro địa - chính trị trên thể
giới, điển biến phúc tạp của tranh chấp chủ quyến biến, đảo trên biến Đông,
cùng với biến động khó lường trên thị trường tài chính, tiến tê, giá đầu thô, thiên
18/... có thê ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển kinh tế của đất nước. Việc hình.
thành Cộng đồng ASEAN vào quối năm 2015 cùng với việc ký kết và triển khai.
các hiệp định thương mại tự do mở ra nhiệu cơ hội phát triển, nhưng cũng tạo ta
những khó khăn, thách thức rất lớn phải nỗ lực vượt qua trong năm 2016.
Quốc hội đã thông qua mục tiên tảng quát của Kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội năm 2016 là: “Giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, phần dân tăng trưởng
kinh tế cao hơn năm 2015, chú trọng cài thiện chất lượng tăng trưởng, bảo đảm.
phát triển bên vững. Đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, tái cơ cấu nều
kinh tế gắn với đối mới mô bình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng,
hiện qua và sức cạnh tranh. Tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, thúc đẩy sản
xuất, kinh doanh. Phát triển văn hóa, thực hiện tiến bộ công bằng xã hội, bảo
dâm an sinh xã hội, nâng cao phúc lợi xã hội và cải thiện đời sống nhân dân.
Quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên, chủ động phòng, chống thiên tai, ứng
phố với biến đổi khi bận, bảo vệ môi trường. Đẩy mạnh cải cách hành chính,
tăng cường kỳ cương, kỷ luật hành chính và xã hội; nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý nhà nước, tạo sự chuyển biến rõ nét về phòng, vuống tham nhũng, thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí. Tăng cưỡng quốc phòng, an ninh, kiên trì đầu
tranh bảo vệ vững chắu chủ quyền quốc gia; bảo đảm an trình chính trị và trật tự.
an toàn xã bội. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế.”
Các chỉ tiêu chủ yếu để ra trong năm 2016 là: Tổng sản phẩm trong nước
(GDP; tăng khoảng 6,7%; tổng kim ngạca xuất khẩu tăng khoảng 10%; tỷ lệ
nhận siêu so với kmm ngạch xuất khẩu dưới 5%; tốc độ tăng giá tiêu dùng dưới
5%; tổng vốn đầt tư phát triển toàn xã hội khoảng 31% GDP; tỷ quất tiêu bao
năng lượng trên một đơn vị GDP giảm 1,5% so với năm 2015; tỷ lệ hộ nghèo.
theo chuẩn nghèo đa chiều giảm 1,2-1,5%, riêng các huyện nghèo giảm 4%%; tỷ
lệ thất nghiệp ở kho vực thành thị dưới 4%; tỷ lệ tao động qua đào tạo đạt 53%,
trong đó: tỷ lệ lao động qua đào tạo từ 3 tháng rõ lân có văn bằng chứng chỉ
công nhận kết quả đào tạo là 21%; số giường bệnh trên một van dân là 24,5
giường; tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế là 76%; lỷ lệ khu công nghiệp, khu
chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn;
môi trường đạt 85%; tỷ lệ che phủ rừng đạt 41%.
Để hoàn thành cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội
năm 2016 và tạo đả cho việc thực hiện kế hoạch phát triển sinh tế - xã hội 5 năm.
2016 - 2020. Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan Trung cơng, Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng ương, các đơn vị, cá nhân liên quan nỗ lực
tổ chức thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp trên tất cả các lĩnh vực; tiếp
tục triển khai quyết liệt, có biệu quả các đột phả chiến lược, các chương trình, để
8n, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch và chính sách, pháp luật phục vụ phát triển
kinh tế - xã hội đã đề ra; trong đó tập trung chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hiện.
có hiệu quả những nhiệm vụ, giải pháp sau đây:
2
Phần thứ nhất
NHỮNG NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ XẾU CHỈ ĐẠO ĐIỂU HÀNH
THỰC HIỆN KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TÊ XÃ HỘI
VÀ DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ XƯỚC NĂM 2016
I. GIỮ VƯNG ÔN ĐỊNH KINH TẾ VI MÔ, KHẨM SOẤT LẠM PHÁT,
TẠO MÔI TRƯỜNG VÀ ĐỘNG LỰC THỨC ĐÂY TĂNG TRƯỜNG
KINH TẾ
1. Điều hành chính sách tiến tệ và hoạt động ngân hàng linh hoạt, hiệu
quả
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trí, phối hợp với các Bộ, cơ quan.
Trung ương liên quan và các địa phương:
a) Điều hành chính sách tiề: tệ chủ động, linh hoạt, phối hợp chặt chẽ với.
chánh sách tài khửa và các chính xách kinh tế vĩ mô nhằm kiểm soát lạm phát
theo mục tiêu để ra, ổn định kinh tế vĩ mô và góp phần hỗ trợ tăng trưởng kinh.
tế ở mức hợp lý.
b) Sử dụng đồng bộ các công cụ chính sách tiến tệ và các công cự, biện
pháp khác để hỗ trợ ổn định thị trường ngoại tệ, điều hành tỷ giả hợp lý, phù hợp
với diễn biến kinh tế vi mê, thị trường tài chính, tiền tệ trong và ngoài nướn.
Điều hành lãi suất phù hợp với diễn biển kinh tế vi mê, lạm phát, thị trường tiền.
lệ. Tăng trưởng dư nợ tín dụng phù hợp gần với nâng cao chất lượng tín dụng;
trong đó chủ trọng kiểm soát chật chẽ các khoản cấp tín dụng đối với các lĩnh
vực tiềm ẩn rúi ro (bất động sản, dự án thu hồi vốn thời gian dài...).
c) Tiếp tục thực hiện quản lý thị trường vàng theo quy định tại Nghị định
số 24/2012/NĐ-CP ngày 03 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về quản lý hoạt
động kinh doanh vàng; tăng cường việc kiểm soát ngoại tệ và vàng trong lãnh
thể; tiếp tục cải thiện quy mô dự trữ ngoại bối nhà nước phù hợp với điều kiện -
thực tế; đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt.
đ) Theo dõi sát diễn biến thị trường tài chính, tiền tệ quốc tế để chủ động
có các giai pháp phù hợp nhằm hạn chế tối đa tác động tiên cực của hội nhập
kinh tế quốc tế đến thị trường ngoại hổi, tiền tệ trong nước.
2. Thực hiện chính sách tài khoá chủ động, chặt chẽ, tăng cường kỷ luật.
kỷ cương tài chính, ngân sách
a) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương, địa
phương:
- Tổ chức điều hành dự toán ngân sách nhà nước chủ động, chặt chẽ, bảo.
đảm kỷ cương, kỷ luật tài chính, ngân sách; kiểm soát bội chi ngân sách nhà nước
trong phạm vì Nghị quyết của Quốc hội, trong điều hành phân đấu tăng thu, tiết
3
kiệm chỉ, giảm bội chí ngân sách nhà nước. Các khoản thu, chi ngân sách nhà
nước phải được thực hiện theo dự toán.
- Tổ chức thực hiện tốt các luật thuế và nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước.
Tếp tục cơ cấu lại nguồn thu ngân sách nhà nước theo hướng tảng ti trọng thu nội
địa Không để xuất, ban hành chính sách mới làm giảm thu ngân sách nhà nước,
trừ trường hợp cất giảm thuế để thực hiện cam kết quốc tế Để phù hợp với quy
định về phân cấp của Luật Ngân sách nhà nước hiện hành, từ năm 2016 khoản.
thu thuế tiêu thụ đặc biệt đối với hàng hóa nhập khẩu (trừ xãng các loại) tiêu thự.
trong nước là khoản thu ngân sách trang ương hướng 100%. Theo dõi các diễn
biến và chủ động xây dựng các phương án bảo đảm cân đối nguồn thu ngân sách
nhà nước năm 2016 trong trường hợp giá đầu có biển động lớn so với giá dự
toán. Tăng cường công tác thanh, kiểm tra thuế, chống thất thu, chuyển giá, trấn
thuế; kiên quyết xử lý, thu hồi nợ đọng thuế.
- Cơ cấu lại các khoản chỉ ngân sách nhà nước theo hướng tiết kiệm, hiệu quả,
theo hướng chi đầu tư tăng nhanh hơn. Chỉ ban hành chính sách làm tăng chi ngăn
sách nhà nước khi thật sự cần thiết và có nguồn đảm bảo. Sử dụng nguồn tăng
thu ngân sách nhà nước năm 2015 để ưu tiên trả nợ của các cấp ngân sách, bổ
sung nguồn chi đầu tư phát triển và thực hiện một số khoản chi theo quy định.
của Luật Ngân sách nhà nước. Quản lý chặt việc ứng trước và chuyển nguồn chỉ
thường xuyên. Chi thường xuyên chỉ thực hiện chuyển nguồn đối với một số
khoản chi còn nhiệm vụ và thực sự cần thiết theo đúng quy định của pháp luật.
Hướng dẫn các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương thực hiện tiết kiệm
triệt để các khoản chí thường xuyên, chỉ cho bộ máy quản lý nhà nước, đơn vị sự.
nghiệp công. Quản lý chặt chẽ việc sử dụng nguồn kinh phí cải cách tiền lương.
chỉ bể sung dự toán chi ngân sách trong ương cho địa phương để thực hiện cát
cách tên lương, phụ cấp trong năm 2016 cho các địa phương thực sự khó khăn,
không có khá năng cân đối ngân sách nhà nước. Tăng cường giám sát và công
khai, mình bạch việc sử dụng ngân sách nhà nước, nhất là trong các lĩnh vực để
phát sinh lãng phí, tiêu cực.
- Tổ chức xây dựng Nghị định và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật
Ngân sách nhà nước năm 2015. Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ báo cáo
Ủy ban Thường vụ Quốc hội về nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ chí
thưởng xuyên năm 2017; trên cơ sở đó trình Thủ tướng Chính phủ ban hành
quyết định thực hiện.
- Rà soát, đề xuất cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoàn thiện các văn
bản quy phạm pháp luật liên quan để thực hiện mua sắm tài sản nhà nước theo
phương thức tập trung từ năm 2016, áp dụng đối với các tài sản có lượng mua
sắm 3 phiều, giá trị mua sắm lớn, được sử dụng phổ biển ở nhiều cơ quan, tổ chức,
đơn vị.
4
Tiếp tục thực hiện hiện đại bóa công tác quản lý tài sản công và nâng cấp.
cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước, bảo đảm từng bước cơ sở đữ liệu.
quốc gia có đầy đủ thông tin về tài sản công. Cập nhật, rà soát, chuẩn hóa đỡ.
liện về các loại tài sản hiện có; xây dựng phương án ứng dụng công nghệ thông
tân trong mua sắm tài sản nhà nước theo phương thức tập trung; nghiên cứu triển
khai thực hiện quản lý sử dụng tài sản công trực tuyến. Việc mua sắm mới xe 8
tô chí được thực hiện sau khi hoàn thành việc rà soát theo đúng tiêu chuẩn, định.
mức quy định tại Quyết định số 33/2015/QĐ-Tng ngày 04 tháng 8 năm 2013. Số
ô tô đôi dư sau khi sảp xếp, điều chuyển (nếu có), thực hiện bản theo quy định
của pháp luật để thu tên nộp ngân sách nhà nước. Khẩn trương xây dựng
phương án và lộ trình thực hiện khoán xe ô tô công đối với một số chức đanh
theo quy định.
- Kiểm soát chặt chẽ nợ công, nợ Chính phủ, nợ nước ngoài của quốc gia
bảo đảm trong giới hạn theo Nghị quyết của Quốc hội. Quản lý chật chẽ Quỹ tích
lũy trả nợp tăng cường kiểm tra, giám sát việc vay, sử dụng vốn vay và trả nợ.
nhất là các khoản vay mới, vay có bảo lãnh của Chính phê: tập trung cấp bảo lãnh.
và quản lý bảo lãnh Chính phủ cho các khoản vay để đầu tư các dự án, công trình
trọng điểm; đồng thời nghiên cứu chuyển dân sang kênh báo lĩnh cáa các ngân
hàng thương mại; tiếp tục cơ cấn lại các khoản xay theo hưởng răng tý trọng vay.
trung, đài hạn với lài suất phả hợp; bản hành và triển khai thực hiện cơ chế cho
vay lại chính quyền địa phương. Nghiên cứu, xây dựng cơ chế thiết lệp hệ thống
các nhà tạo lập thị trường trái phiến thông qua cơ chế cho vay trai phiến:
Chính phủ.
Triển khai phát hành trái phiếu Chính phủ theo đúng kế hoạch để bổ sung
nguồn vốn cho đầu tư xây dựng kết cấn hạ tầng; đồng thời thực hiện các biện
pháp bản đảm các cân đối vi mô và an toàn nợ công. Thực hiện đa dạng hóa kỳ
ban trái phiếu Chính phủ phát hành trong năm 2016 và phát hành trái phiến
Chính phủ ra tai trưởng vền quốc tế để cơ cấu lại nợ trong nước của Chính phủ.
theo đúng Nghị quyết của Quốc hội.
- Tiếp tạc đẩy nhanh tiến độ bản phần vốn nhà nước trong các doanh
nghiệp mà Nhà nước không cần nắm giữ theo cơ chế thị trường và sử dụng một
phần số tiền thu này cho đầu tư phát triển.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Tổ chức thực hiện tốt kế hoạch đầu tư công năm 2016 theo quy định.
định của Luật Đầu tư công và Nghị quyết của Quốc hội, Nghị định của Chính.
phủ và các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các Bộ, ngành Trung ương và địa phương
phán bố, quản lý cuặt chẽ và sử dụng có hiệu quả kế hoạch vốn đầu tư công năm
2016.
5
- Theo dõi, rà soát tình hình, tiến độ giải ngân các chương trình, dự án sử.
dụng vốn lỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi; tổng hợp báo.
cáo Thủ tướng Chính phủ để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội kết quả phân bổ,
sử dạng kế hoạch vốn nước ngoài nguồn ngân sách nhà nước (ODA và vốn vay
ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài) năm 2015 và bổ sung kế hoạch vốn nước
ngoài nguồn ngân sách nhà nước năm 2016 trong trường hợp cần thiết.
- Nâng cao năng lực dự báo các chỉ tiêu kinh tế vi mô để chủ động đề xuất.
các chính sách phù hợp với bối cảnh kinh tế trong nước và quốc tế. Theo đãi
điển biến tình hình biến động giá đầu thô, sản lượng khai thác; đánh giá các tác
động ảnh hưởng của biến động giá đầu thô đến tăng trưởng, đấu tư, lạm phát và
đề xuất giải pháp ứng phó.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính trình Thủ
tướng Chính phủ phương án phân bổ vốn trài phiếu Chính phủ còn dư của các
dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây
Nguyên theo đúng Nghị quyết của Quốc hội. Trường hợp sau khi rà soát, phân.
bố, ngoài số vến dư nêu trên, nếu vẫn tiếp tục còn dư, chủ trì, phối hợp với Bộ
Giao thông vận tải dự kiến phương án sử dụng để đầu tư các dự án liên quan
đến xây dựng 2 tuyến đường này; trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
c) Bộ Giao thông vận tải chủ trì rà soát quy mô thiết kế, hiệu quả và hoàn
thiện thủ tục đầu tư các dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ còn dư của các
dự án mở rộng Quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên theo
đúng quy định của pháp luật.
d) Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
- Tổ chức điều hành chỉ ngân sách nhà nước trong phạm vi dự toán đã
được cấp có thẩm quyền giao, bảo đàm sử dụng triệt để tiết kiệm, hiệu quả, đúng
chế độ quy định, lồng ghép các chính sách, xây dựng phương án tiết kiệm để
thực hiện ngay từ khâu phân bổ dự toán và cả trong quá trình thực hiện.
- Cắt giảm tối đa các khoản chỉ tổ chức hội nghị, bội thảo, khánh tiết; hạn
chế bố trí kinh phí đi nghiên cứu, khảo sát nước ngoài, mua sắm ô tô và trang
thiết bị đất tiền. Áp dụng phổ biến hình thức hội nghị, hội thảo trực tuyến để tiết
kiệm chi ngân sách nhà nước. Không để xuất cấp có thẩm quyền ban hành các
chính sách, chế độ mới hoặc tăng định mức chỉ dẫn đến tăng chí ngân sách nhà
nước mà không có nguồn đảm bảo.
- Đừng triển khai và thu hồi các khoản kinh phí thường xuyên đến ngày
30 tháng 6 năm 2016 chưa phân bổ hoặc đã phân bổ nhưng chưa triển khai thực
hiện, chưa phê duyệt dự toán, chưa tổ chức đâu thầu để bổ sung dự phòng ngân.
sách trung ương và ngân sách địa phương, trừ trường hợp theo quy định của
pháp luật và trường hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
6
- Phân bổ kế hoạch vốn đầu tư công cho các dự án phải theo đúng thứ tự ưu
tiên quy định tại Luật Đầu tư công, Nghị định số 77/2015/NĐ-CP ngày 10 tháng 9
năm 2015 của Chính phủ về kế hoạch đầu tư công trong hạn và hằng năm, Nghị
quyết số 1023/NQ-UBTVQH13 ngày 28 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban Trưởng
vụ Quốc hội và Quyết định số 40/2015/QĐ-TTg ngày 14 tháng 9 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ về nguyên tắc, tiêu chí và định mức phản bố vốn đầu tư
phát triển nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020.
- Tổ chức tốt việc phục vụ bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử.
đai biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm ký 2016- 2021 theo tích thần triệt đế
tiết kiệm.
. Quản lý chặt chẽ việc sử dụng nguồn kinh phí cải cách tiền lương. Trên
cơ sở dự toán ngân sách nhà nước được giao, tự cân đối nguồn tảng lương theo.
dùng Nghị quyết của Quốc hội và Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về giao.
dự noán ngân sách nhà nước năm 2016. Đối với các địa phương nghèo, ngân
sách khó khăn, sau khi thực hiện cơ chế tạo nguồn tiền lương theo quy định má
vẫn thiếu nguồn, ngân sánh trung ương hỗ trợ kinh phí thực hiện tiền lương tăng.
thêm năm 2016.
- Chủ động sử dụng dự phòng ngân sách địa phương để chi phòng chống.
khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh... và các nhiệm vụ chỉ quan trọng, cấp
bách, đột xuất phát sinh theo quy định.
3. Đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế theo hướng nâng cao hiệu quả và sức
cạnh tranh của nền kinh tế, tiếp tục tập trưng vào 3 lĩnh vực đầu tư công,
tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, ngân hàng thương mại và các tổ chức
tín dụng:
a) Xây dựng và triển khai thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế giai đoạn 2016-
2020 :
- Các cấp, các ngành, tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước tiếp tục:
hoàn triện trình cấp có thẩm quyền phê duyệt các để án tải cơ cấu lại ngành, lĩnh
vục ví của địa phương (chưa được phê duyệt) chậm nhất là cuối quý II nâm.
2016 3ộ Kế hoạch và Đầu tư tổng kết, báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình.
thực hện trong quý III năm 2016.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan Trung ương,
địa phương liên quan:
+ Xây dựng Kế hoạch tái cơ cấu nền kinh tế giai đoạn 2016- 2020, trành
Chính phủ báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 2 Quốc hội khóa XIV; đồng thời
chuẩn hị tết các điều kiện, trong đó có các quy đình pháp luật để triển khai tải ao:
cấu nền kinh tế có hiệu quả nhất.
+ Chủ trọng phát triển các vùng kinh tế trọng điểm đi đôi với tăng cường
công tụ điều phối trong các vùng kinh tế trọng điểm theo Quyết định số
7
941/QĐ-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ; các khu kinh.
tế, các khu công nghiệp tạo súc lan tỏa, kết nổi, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã
hội. Phát triển hải hỏa các khu vực, các địa bàn còn nhiều khó khăn. Sóm triển
khai xây dựng hiệu quả một số đặc khu kinh tế.
+ Kiểm tra, giám sát việc tuân thủ quy hoạch ở các Bộ, ngành và địa
phương, nhất là sự kết hợp giữa quy hoạch vùng và quy hoạch ngành, lĩnh vực.
Hoàn thiện và trình Quốc hội thông qua Luật Quy hoạch để làm căn cứ cho việc
xây dựng, quản lý quy hoạch phát triển trên phạm vi cả nước.
b) Về tái cơ cấu đầu tư, trọng tâm là đầu tư công:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung.
ương, địa phương:
+ Triển khai thực hiện hiện quả Luật Đầu tư công, các Nghị định của
Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thi hành.
+ Xây dựng kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016 - 2020 trình
Quốc hội phê duyệt tại Kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII phù hợp với định
hướng phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 và quy định của pháp luật.
Tập trung nguồn lực cho đầu tư các chương trình mục tiêu quốc gia, chương
trình mục tiêu, dự án trọng điểm; đầu tư kết cấu hạ tầng nông nghiệp, nông thôn.
các dự án phòng chống thiên tai, các vùng miền nử, biên giới, bải đảo, vùng
đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn; bảo đảm.
công khai, minh bạch, hiệu quả về đầu tư công.
+ Tiếp tục tăng cường quản lý đầu tư công, trong đó đặc biệt chú trọng nâng
cao hiệu quả sử dụng vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước, trái phiếu
Chính phủ, vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà
tải trợ nước ngoài, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, vốn từ nguồn thu
để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước.
+ Kiểm soát chặt chẽ về mục tiêu, hiệu quả đầu tư và những tác động đến
kinh tế vĩ mô của vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, vốn
tín dụng đầu tư phát triển của nhà nước và các khoản vốn vay khác của nhà nước.
Tập trung vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước để đầu tư các dự án quan.
trọng, cấp bách, có tác động lớn đến phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
: Báo cáo Thủ tướng Chính phủ kế hoạch sử dụng nguồn vốn thu được từ.
cổ phần hóa và thoái vốn nhà nước dảnh cho đầu tư phát triển để đầu tư cho một
số dự án quan trọng, cấp bách và các chương trình, dự án thuộc đối tượng được.
Bộ Chính trị, Quốc hội cho phép.
+ Khuyến khích huy động nguồn vốn từ các nhà đầu tư thuộc các thành
phần kinh tế trong và ngoài nước để bổ sung nguồn vốn của Nhà nước đầu tư.
8
xây dựng hệ thống hạ tầng kinh tế - xã hội, bằng các hình thức đầu tư hợp tác
công tư (PPP), đầu tư trực tiếp nước ngoài, liên doanh, liên kết...
+ Nâng cao hiệu quả thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài. Xây dựng chính
sách ưu tiên thu hút các dự ân có công nghệ cao, thân thiện với môi trường, sản
phẩm có sức cạnh tranh cao. Không cấp phép đối với các dự án tiêu tốn năng
lượng, khai thác tài nguyên không gần với chế biến, sử dụng công nghệ iạc bậu,
gây ô nhiễm môi trường.
+ Tăng cường các biện pháp nâng cao chất lượng công tác quy hoạch
vùng, lãnh thố, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực; quy hoạch đô thị làm cản
cứ để xây dựng các chương trình và kế hoạch đầu tư công trung hạn.
: Nâng cao chất lượng công tác đấu thầu, đảm bảo lựa chọn được nhà
thầu có đầy đủ năng lực, kinh nghiệm thực hiện dự án, gói nầu theo đúng yéu
cầu chất lượng, tiến độ và hiệu quả kinh tế.
+ Tâng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành Luật Đầu tư công
và các quy định pháp luật về kế hoạch, chương trình, dự án đầu tư công, nhất là các
dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn ODA, vốn tín dụng đầu tư phát triển
của Nhà nước
- Bộ Xây dựng chứ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương, địa
phương: Tập trung thực hiện Luật Xây dựng: nâng cao năng lực các cơ quan.
quản lý Nhà nước chuyên môn về quản lý hoạt động đầu tư xây dựngi sắp xếp
tại các ban quản lý dự án theo quy định; đánh giá lại năng lực các nhà thầu (quy
hoạch, thiết kế, thì công, giám sán). Từ đó kiểm soát chặt chẽ quá trình đầu tư.
xây dựng, góp phần khắc phục thất thoát, lãng phí, nâng cao chất lượng công
trình xây dựng.
- Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
- Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch đầu: tư công trung
hạn 5 năm 2016 - 2020. Trong khâu chuẩn bị đầu tư cần chú trọng việc lập báo cáo
để xuất, thẩm định và phê duyệt chủ trương đầu tư; bố trí đủ vốn để chuẩn hị đầu tư
dự án do cấp mình quản lý. Đẩy mạnh công tác rà soát để bảo dâm các chương
trình, dự án bố trí trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và bằng năm phải có đẩy
đủ các thủ tục đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư công.
+ Tổ chức thực hiện 02 chương trình mục tiêu quốc gia và 21 chương
trình mục tiêu giai đoạn 2016 - 2030 đảng nguyên tắc, mục đích và hiệu quả gần
với năng cao vai trò, trách nhiệm quản lý nhà nước của các ngành, các cấp, góp.
phần phát triển ngành, lĩnh vực và địa phương, vùng tãnh thổ.
T. Tăng cường công tác thanh kiểm tra, giám sát trong tất cả các khâu của
quá thánh đần tư, tập trưng đối với các dự án lớn, dự án trọng điểm. Có biện pháp
kịp thời tháo gỡ khó khân, vướng mắc, phất là việc đền bù giải phóng mặt
9
bằng...bảo đảm dự án triển khai nhanh, đúng tiến độ, sóm đưa công trình vào sử
dụng phát huy hiệu quả đầu tư.
+ Tăng cường quản lý chất lượng công trình và chi phí xây dựng đối với
các công trình có sử dụng vốn nhà nước thông qua việc thẩm định dự án, thẩm.
định thiết kê, dự toán, áp dụng mô hình Ban quản lý chuyên nghiệp theo quy
định của Luật Xây dựng; kiện toàn và nâng cao năng lực các cơ quan chuyên
môn về xây dựng các cấp.
c) Về tài cơ cấu doanh nghiệp, trọng tâm là tập đoàn kinh tế và tổng công
ty nhà nước:
- Các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Lao động - Thương binh và Xã
hội, Nội vụ nghiên cứu, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các
quy định pháp lý về sắp xếp, cổ phần hóa, thoải vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
cơ chế quản trị, tài chính, chế độ lương, thường, cơ chế phân công, phân cấp
thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà
nước và phần vến góp của Nhà nước tại doanh nghiệp.. bảo đảm phù hợp với
các quy định của Luật Doanh nghiệp năm 2014, Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà
nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp năm 2014.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ quan Trung ương.
địa phương, các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước nghiên cứu đối mới cơ
chế thực hiện quyền, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu
để có giải pháp củng cố, nâng cao năng lực của cơ quan quản lý, giám sát tài
chính doanh nghiệp nhằm nâng cao chất lượng công tác giám sát hoạt động tải
chính của doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn góp nhà nước.
- Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty
Nhà nước:
+ Tiếp tục thực hiện các Nghị quyết Trung ương về sắp xếp, cổ phần hóa
và nâng cao hiệc quả doanh nghiệp nhà nước và Quyết định số 929/QĐ-TTg ngày
17 tháng 7 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ. Cắn trách nhiệm của người đứng
đầu với kết quả tổ chức thực hiện đề án tái cơ cấu doanh nghiệp.
Tập trung triển khai phương án sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước
giai đoạn 2016- 2020 sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; chủ động
xây dựng phương án và tiếp tục thoải vấn nhà nước tại các doanh nghiệp.
không thuộc diện Nhà nước nấm giữ cổ phần chi phối hoặc không nắm giữ cổ
phần, vốn góp; rủ soát, phân loại đon vị sự nghiệp công lập trực thuộc đủ điều
kiện chuyển thành công ty cổ phần trình Thủ tướng Chính phủ hoặc báo cáo
Bộ quản lý ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
(đối với tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước) để trình Thô tướng Chính.
phủ phê duyệt.
10
. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách cơ cấu, nâng cao chất lượng quản trị và hiệu.
quả của doanh nghiệp nhà nước. Tăng cường rông tác đào tạo, nâng cao chất
lượng của đội ngũ cán bộ quản lý, điều hành doanh nghiệp, kiển soát viên,
người đại diện vốn nhà nước, bảo đảm hiệu quả giám sát, quản lý vốn nhà nước.
đầu tư tại doanh nghiệp.
+ Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, giám sát doanh nghiệp nhà nước.
Đẩy nhách việc minh bạch, công khai hóa trông tân về hoạt động của doanh.
nghiệp nhà nước. Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát đối với hoạt
động của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước.
á) Về tái cơ cấu thị trường tài chính, trọng tâm là ngân hàng thương mại
và các tổ chức tín dụng:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan.
Trung ương liên quan và các địa phương:
Đẩy mạnh cơ cấu lại toàn diện đối với các tổ chức tín dụng (bao gồm cả
các tổ chức tín dụng yếu kèm), trọng tâm là cải chiện và nâng cao năng lực tái
chính; cải thiện và nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy kiểm soát, kiên
toàn nội bộ; từng bước cơ cấu lại hoạt động theo hướng an toàn, hiện quả, giảm
thiểu các hoạt động tiểm ần nhiều rủi rơ; tập trung xử lý dứt điểm các tổ chức tín
dụng yếu kèm, cho phép áp dụng các biện pháp mạnh bao gồm cả biện pháp can
thiệp của Nhà nước. Khuyến khích, đẩy mạnh sáp nhập, hợp nhất hoặc mua tại.
theo nguyên tắc tự nguyện giữa các tổ chức tín dụng; tạo điều kiện cho các tổ.
chức tín dụng nước ngoài có năng lực tham gia cơ cấu lại các tổ chức tín dụng
Việt Nam. Kiểm soát và xử lý hiệu quả vấn để sở hữu chéo, cổ đông lớn chỉ
phối; đẩy mạnh thoái vốn đầu tư vào các lĩnh vực rủi rơ, kém hiệu quả, đặc biệt
các ngành, lĩnh vực phi tài chính.
+ Tiếp tục triển khai đồng bộ các biện pháp xử lý nợ xấu và kiểm soát.
nâng cao chất lượng tín dụng theo Đề án được phê duyệt tại Quyết định sế
843/QĐ-TTg ngày 31 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ, trong đó đẩy
mạnh việc xử lý nợ xấu theo cơ chế thị trường và nợ xấu đã được mua bởi Công
ủy Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Nghiên cáu,
hoàn thiện mô hình VAMC, đồng thời tăng cường năng lực và nguồn lực cho
VAMC trong việc xử lý rợ xấu. Phấn đấu duy trì tỷ lệ nợ xấu ở móc dai 3%.
tổng dư nợ theo chuẩn mực phân loại nợ Việt Nam.
+ Xây dựng, hoàn thiện khuôn khổ pháp lý về tiến tệ, ngân hàng, đặc biệt
là các văn tán nhằm hoàn thiện khung pháp lý về cơ cấu lại, xử lý nợ xấu, số
hữu chéo và phát triển thị trường mua bán nợ.
+ Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả công tác thanh tra, giám sát
nhằm nâng cao hiệu lực, hiện quả quản lý nhà nước và trật tự, kỷ cương trong
Tĩnh vực thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nang
bảo đảm sự an toàn, ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng.
11
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương
+ Tiếp tục triển khai thực hiện Đề án tải cấu trúc thị trường chúng khoán.
và doanh nghiệp bảo hiểm, Chiến lược phát triển thị trường chứng khoán đến
năm 2020.
+ Hoàn thiện thể chế, chính sách đối với hoạt động đặt cược, casino. Từng
bước tái cơ cấu thị trường xố số, trò chơi điện tử có thường theo hướng hiện đại.
đáp ứng nhu cầu giải trí lành mạnh của công chúng, tăng nguồn thu cho ngân.
sách nhà nước và bảo đảm trật tự, an toàn xã hội.
đ) Đẩy mạnh tải cơ cấu, nâng cao hiệu quá sản xuất các ngành công
nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ
quan Trung ương liên quan, địa phương thực hiện đồng bộ các giải pháp đẩy.
mạnh tải cơ cấu và nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp; tập trưng triển khai
các đề án, kế hoạch, chương trình hành động tải cơ cấu đã được phê duyệt rà soát.
bổ sung chính sách đủ mạnh để thúc đẩy tạo sự chuyển biến rõ tệt về năng xuất.
chất lượng và hiệu quả, nâng cao năng lực cạnh tranh, thúc đầy tăng trưởng và
phát triển bền vững, cải thiện thu nhập của người nông dân. Cụ thế:
+ Từng bước xây dựng kế hoạch nâng cao khả năng cạnh tranh đối với.
những mặt hàng nông sản xuất khẩu chủ lực và ngành chăn nuôi. Triển khai thực
hiện có hiệu quả Đề án phát triển thương hiệu gạo Việt Nam đã được phê duyệt.
+ Tiếp tục đẩy mạnh tổ chức lại sản xuất nông nghiệp phù hợp với đều kiện
cụ thể từng vùng, miều, sản phẩm. Phát triển sản xuất theo hưởng tiên kết chặt chế
giữa hộ nông dân, tổ hợp tác, hợp tác xã với doanh nghiệp theo chuỗi giá trị từ sản
xuất đến tiên thụ để giảm chi phí, nâng cao hiệu quả, từng bước đưa uông nghiệp
lên sản xuất quy mộ lớn, giá trị gia tăng cao. Khuyến khích phát triển các hình thức
kinh tế hợp tác. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đấu tư tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện
thuận lợi để thu hút doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế đần tư vào nông
nghiệp, nông thôn.
+ Đẩy mạnh thực hiện các giải pháp về sắp xếp, đối mới, phát triển, nâng
cao hiệu quả hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp theo Nghị quyết số
30-NQ/TW ngày 12 tháng 2 năm 2014 của Bộ Chính trị và Nghị định số
118/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ; rà soát, khẩn.
trương trình cấp có thẩm quyền phương án tái cơ cấn cụ thể đối với từng nông.
lâm trường quốc doanh, bảo đảm yêu cầu quản lý, nâng cao hiệu quả hoạt động
sản xuất kinh doanh
+ Rà soát, bổ sung chính sách phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ
cao. Tăng cường nghiên cứu, chuyển giao ứng dụng tiến bộ kỹ thuật, khoa học
công nghệi chọn tạo và tổ chức sản xuất các giống cây trồng, vật môi có năng
suất, chất lượng và giá trị thương phẩm cao.
12
+ Tập trung phát triển kinh tế biển gắn với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biến
đảo và thục hiện Chiến lược Biển Việt Nam đến năm 2020: thực hiện đồng bộ
các chính sách phát triển thủy sản (theo Nghị định số 67/2014/NĐ-CP và Nghị
định số 39/2013/NĐ-CV). Triển khai thực hiện tốt các giải pháp, chính sách
khuyến khích hỗ trợ ngư dân khai thác, đánh bắt hãi sản.
Tiếp tục triển khai hiệu quả chương trình xây dựng nông thôn mới hưởng
tới các mục tiêu đã để ra theo đúng Nghị quyết số 100/2015/QH13 của Quốc hội,
chỉ huy động đóng góp trên tỉnh thần tự nguyện, phù hợp với khả năng của người
dân. Chỉ đạo các địa phương xây dựng cáo chương trình, kế hoạch hành động cụ.
thể, tập trung nguồn lực đầu tư để hoàn thành các mục tiêu để ra.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ quan Trung ương liên
quan, địa phương tập trung rà soát, bổ sung chính sách thực hiện có hiệu quả
việc thúc đẩy phát triển công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp công nghệ cao, công
nghiệp gắn với phát triển các sản phẩm có lợi thể so sánh quốc gia. Triển khai
Quy hoạch phát triển hệ thống trung tâm logissies trên địa bàn cả nước; xây
dựng kế hoạch hành động nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển dịch vụ.
logistics Việt Nam.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan Trung ương,
địa phương liên quan tiếp tục triển khai kế hoạch hành động của Chính phủ thực.
hiện Chiến lược tổng thể phát triển khu vực dịch vụ của Việt Nam đến năm
2020; thực hiệc đồng bộ các giải pháp phát triển nhanh các ngành dịch vụ, nhất là
các ngành có lợi thế, có hàn lượng trì thức, công nghệ và giá trị gia tăng cao.
- Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ quan Trung.
ương, địa phương tập trung thực hiện các giải pháp phát triển do tịch trở thành.
ngành kinh tế mãi nhọn. Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 92/NQ-
CP ngày 08 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ về một số giải pháp đẩy mạnh phát
triển du lịch Việt Nam trong thời ký mới, Cỉn thị số 14/CT- TTg ngày 02 tháng 7
năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường hiệu lực quản lý nhà nước, tập
trong khắc phục yếu kèm thúc đẩy phát triển du lịch. Chiến lược và Quy hoạnh
tổng thể phát triển du lịch Việt Nam và các Quy hoạch tổng thể phát triển vùng do
lịch. Khẩn trương hoàn thành dự thảo Luật Du tịch (sửa đổi) và các Quy hoạch.
Dề án phát triển dn lịch. Tổ chức tốt các hoạt động trong chương trình Nảm Dư
lịch quốc gia 2016 tại Kiên Giang; Chương trình mục tiêu phát triển Ho tầng đat
lịch và các chương trình quốc gia về du lịch.
4. Tạo môi trường thuận lợi thúc đẩy sản xuất, kinh doanh
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung
ương, địa phương:
- Triển khai đồng bộ quy định của các luật liên quan đến đần tư kinh
doanh, nhất là Luật Đầu tư năm 2014, Luật Doanh nghiệp năm 2034. Tàng
13
cường công tác phổ biến, hướng dẫn và tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh.
nghiệp, nhá đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước để bảo đảm thực hiện đầy đư,
nhất quán các quy định của pháp luật.
Đẩy mạnh triển khai các nhóm giải pháp, chương trình hành động phát
triển doanh nghiệp nhỏ và vừa; hoạt động của Quỹ hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và
vừa. Nghiên cứu, xây dựng Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.
- Tập trung đẩy mạnh triển khai Luật Hợp tác xã; hoàn thiện hệ thống văn.
bản hướng dẫn thi hành Luật, đi đôi với việc tuyên truyền, tập huấn sâu rộng.
quy định pháp luật về hợp tác xã, Công cố, tổ chức tại hoạt động của các họp tác
xã, liên hiệp hợp tác xã; giải thể các hợp tác xã ngừng hoạt động, hợp tác xã
không có khả năng củng cổ, tổ chức lại; nhân rộng mô bình hợp tác xã kiểu mới.
hoạt động có hiệu quả.
b) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan
Trung ương, địa phương xây dựng cơ chế và chính sách ưu tiêo các nguồn vốn
tín dụng cho lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp công nghệ cao, nông
nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, khởi sự doanh nghiệp;
tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi trong vay vốn tín dụng cho các doanh nghiệp, đặc
biệt là doanh nghiệp nhỏ và vừa, hợp tác xã, hộ gia đình để thúc đẩy sản xuất.
kinh doanh có hiệu quả, áp dụng đồi mới công nghệ, đầu tư vào các ngành cố
tiềm năng phát triển tốt.
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương, địa
phương tổ chức thực hiện tốt các chính sách thuế đối với sản xuất kinh doanh,
bao gồm thuế giá trị gia răng, thuế xuất nhập khẩu, thuế thu nhập doanh
nghiệp. theo đúng quy định của pháp luật; đẩy mạnh tuyên truyền, hỗ trợ tư vấn
pháp luật về thuế cho cộng đồng doanh nghiệp và người dân; tháo gỡ vướng mắc
phát sinh trong quá trình thực hiện chính sách thuế, hải quan...
đ) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tài
chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các Bộ, cơ quan Trung ương, địa
phương kịp thời tháo gỡ khó khăn trong các lĩnh vực công chứng, đăng ký giao
dịch bảo đảm và xử lý tài sản bảo đảm; khẩn trương xây dựng, triển khai thực.
hiện cơ chế liên thông trong việc công chứng, đăng ký quyền sử dụng đất, tài sản
gắn liền với đất và thuế. Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị định hướng dẫn thí
hành Luật Phá sản, nhất là hoạt động của Quản tái viên và doanh nghiệp quản lý.
thanh lý tài sản. Tiếp tục hoàn thiện, trình Quốc hội thông qua dự án Luật Đấu giải
tài sản; xây dựng Luật Đăng ký tài sản.
đ) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan
Trung ương, địa phương:
- Tăng cường tuyên truyền, khuyến khích, hỗ trợ thúc đẩy doanh nghiệp
đổi mới sâng tạo, áp dụng công nghệ mới, cải tiến quy trình sản xuất, quản lý
nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm và năng lực rạnh tranh của doanh nghiệp.
14
- Hình thành và từng bước phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp như: vườn.
ươm doanh nghiệp, quỹ hỗ trợ khởi nghiệp, quỹ đầu tư mạo hiểm, dịch vụ đào.
tạo, tư vấn hỗ trợ khởi nghiệp. Đối mới phương thức thúc đẩy phát triển thị
trường khoa học và công nghệ.
c) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương.
địa phương chủ động cân đối, có phương án cụ thể bảo đảm cung ứng diện cho
sản xuất, điện sinh hoạt cho người dân.
g) Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương, địa
phương tiếp tục triển khai các giải pháp phát triển thị trường bát động sản trên cơ
sở đảm báo minh bạch, thông thoáng, đáp ứng nhu cầu xã hội.
h) Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
- Tiếp tục chỉ đạo quyết liệt triển khai có hiệu quả, đúng tiến độ các giải
pháp tại Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ về
những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2015-2016.
- Thực hiện nghiêm việc đơn giản hóa thủ tục hành chính theo các quy
định pháp luật nhằm giảm phiền hà, giảm bót chi phí và thời gian của doanh.
nghiệp để làm các thủ tục thành lập, phá sản doanh nghiệp, đất đai, đầu tư, xây
dựng, kê khai nộp thuế, hải quan, kho bạc nhà nước, bảo hiểm xã hội, tiếp cận
điện năng...
- Tạo mọi điều kiện thuận lợi để phát triển các doanh nghiệp thuộc các
thành phần kinh tế, nhất là khu vực doanh nghiệp tr nhân, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài, kinh tế hợp tác, doanh nghiệp nhỏ và vữa; bảo đảm môi
trường cạnh tranh bình đẳng. Thực hiện có hiệu quả chương trình khuyến công.
khuyến nông, lâm, ngư. Tạo mọi điều kiện để doanh nghiệp đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn.
- Theo dõi sát tình hình thị trường, nắm bắt thông tin cung cầu bảng hóa,
giá cả, kịp thời thông tin cho doanh nghiệp phục vụ xây dựng kế hoạch sản xuất
kinh doanh.
5. Tăng cường quản lý, bảo đảm phát triển lành mạnh thị trường hàng
hoá, dịch vụ trong nước
a) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương.
địa phương:
- Tăng cường công tác quản lý điều hành, theo dõi sát diễn biến thị
trường, có biện pháp điều tiết kịp thời, bảo đảm cân đối cung cầu hàng hóa,
không để xảy ra thiểu hàng, tăng giá bất hợp lý, đặc biệt là các dịp lễ, Tết
- Tập trung thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp của Đề án phát triển thị
trường trong nước gắn với việc thực hiện Cuộc vận động Người Việt Nam ưư.
15
tiên dùng hàng Việt Nam giai đoạn 2014 - 2020, Chương trình phát triển thương
mại điện tử quốc gia, Chương trình phát triển thương mại miễn núi, vùng sâu,
vùng xa, hải đảo. Phát triển mạnh hệ thống phân phối; chỉ đạo, hướng dẫn các.
địa phương tổ chức các hoạt động kết nối cung cấu, trước hết là đối với những
mặt bảng nông sản có tỉnh mùa vụ. Phối hợp triển khai công tác bảo đảm an toàn.
thực phẩm, hỗ trợ kết nối tiêu thụ các sản phẩm nông sản thực phẩm an toàn vào.
hệ thống phân phối nhằm tăng khả năng tiếp cận với thực phẩm an toàn cho
người dân.
- Củng cố, phát triển hệ thống phân phối và kiểm soát chặt chất lượng các.
mặt hàng xăng dấu, khí; tiếp tục triển khai có hiệu quả lộ trình sản xuất, phân
phối xăng sinh học.
- Tăng cường công tác quản lý thị trường, cạnh tranh, kiểm soát độc quyền,
bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Xây dựng Đề án Luật Cạnh tranh sửa đổi trình.
Quốc hội vào năm 2017. Nghiên cứu, xây dựng Chương trình quốc gia về bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng.
- Tăng cường kiểm tra, thanh tra hoạt động của các đơn vị kinh doanh
theo phương thức bán hàng đa cấp; kịp thời ngăn chặn và xử lý nghiêm các sai
phạm. Phối hợp với Bộ Công an trong phát hiện, điều tra, xử lý những hành vi
cung ứng hàng hoá, dịch vụ theo phương thức bán hàng đa cấp trái với quy định.
của pháp luật.
b) Các Bộ: Tài chính, Công Thương, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Công an,
Quốc phòng và các Bộ, cơ quan Trung ương liên quan, địa phương:
- Nghiên cứu hoàn thiện hệ thống pháp luật về giá, trong đó chú trọng cơ
chế quản lý giá đối với các dịch vụ chuyển đối từ danh mục phí song giá theo
quy định tại Luật Phí, lệ phí năm 2015. Triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu về giá
đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về giá theo quy định về Luật Giá và hướng
dẫn của Bộ Tài chính.
- Điều hành giá năng lượng và các hàng hóa, dịch vụ quan trọng, thiết yếu.
khác theo quy định của pháp luật về giá, phù hợp với mục tiêu kiểm soát lạm.
phát năm 2016.
- Chủ động áp dụng các biện pháp bình ổn giá cả, thị trường. Giám sát
chật chẽ hoạt động đăng ký, kê khai giá của doanh nghiệp, kiểm soát chặt chẽ
phương án giá và mức giá đối với hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá,
được mua sắm từ nguồn ngân sách nhà nước; hàng hóa, dịch vụ công ích, dịch
vụ sự nghiệp công. Công khai thông tin về giá, điểu hành giá để tạo sự đồng
thuận trong xã hội.
- Tăng cường công tác phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng
giả, hàng nhát, hăng kém chất lượng, nhất là tại các tuyến, địa bàn trọng điểm.
16
Mộ các đợt cao điểm đấu tranh và cương quyết xử lý nghiêm các hành vi vị
phạm vận động quần chúng nhân dân tham gia tích cực vào nhiệm vụ này. Người
đứng đầu cơ quan, địa phương, lực lượng chức năng chịu trách nhiệm trước Thủ
tướng Chính phủ nếu để xảy ra tình trạng buôn lậu, kinh doanh hàng nhập lậu,
hàng giả kéo đái, phức tạp, hình thành các đường đây, 6 nhóm trên địa bàn.
- Tăng cường kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật
về giá, thuế, phí, nhất là đối với các hàng hóa, dịch vụ tiêu đùng thiết yếu; xử lý.
nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật và công bố công khat
trên các phương tiện thông tin đại chúng.
c) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ,
cơ quan Trung ương liên quan, địa phương:
: Thực hiện hiệu quả các giải pháp hỗ trợ nông dân, doanh nghiệp trong
sản xuất hàng hoá, mở rộng thị trường tiêu thụ nông sản.
- Tập trung kiểm tra, kiểm soát, thanh tra để kịp thời phát hiện, xử lý
nghiêm các hành vi sử dụng hoá chất không đúng quy định trong sản xuất nông
nghiệp, chất cấm trong chăn nuôi gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe con người.
môi trường sinh thái, như: chất tạo nạc, chất răng trọng, tạo mầu sắc bấp dẫn của
thực phẩm...
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn nông dân, doanh nghiệp.
không sử dụng hoặc phải sử dụng đúng quy trình các loại thuốc bảo vệ thực
vật, thuốc thú y, phân hóa học. Phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Y tế hưởng
dẫn người tiêu dùng cách thức ngân ngừa, phát hiện nhũng hàng hóa nhiễm
chất độc hại.
6. Thúc đẩy xuất khẩu, kiểm soát nhập khẩu
a) Bộ Công Thương chủ trì:
- Tổ chức nghiên cứu, dự báo tình hình thị trường xuất khẩu, nhập khẩu
và thông báo, phổ biến, hướng dẫn các hiệp hội, duanh nghiệp, cơ sở sản xuất để
định hướng, tổ chức kế hoạch sản xuất, kinh doanh cho phù hợp, kịp thời chuẩn
bị, ứng phó với những biến động của thị trường.
- Tăng cường các biện pháp thúc đẩy xuất khẩu đảm bảo tăng trưởng xuất
khẩu bền vững. Khai thác tốt những thị trường hiện có, mở rộng những thị
trường tiềm năng để đẩy mạnh xuất khẩu, nhất là các mặt hảng có giá trị gia tăng
và giá trị kim ngạch cao. Phối hợp với các cơ quan Việt Nam ở nước ngoài để
thảo gỡ ráo cản thương mại, xử lỷ hiệu quả các vụ điều tra chống bán phá giá.
hợ cấp, tự vệ thương mại của nước nhập khẩu. Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động
xúc trển thương mại, tổ chức kết nối thị trường giữa trong và ngoài nước để định.
hướng sản xuất, tiên thụ và xuất khẩu hàng hoá đến tất cả các ngành, phân
ngành, nhất là hàng nông sản.
17
- Đa dạng hóa thị trường nhập khẩu; không để quá phụ thuộc vào một thị
trường. Có kế hoạch, giải pháp cụ thể cải thiện sự mất cản đối trong quan hệ
thương mại với một số thị trường có nhập siêu lớn, phấn đấu cân bằng thương mại
bền vững. Nâng cao nâng lực các cơ quan liên quan và vận dụng linh hoạt, hiệc
quả các công cụ phòng vệ thương mại theo quy định của WT0 nhằm hạn chế
nhập siêu, bảo vệ sản xuất trong nước. Kiểm tra chặt chẽ Co hàng xuất khẩn,
nhập khẩu để tăng cường chống gian lận thương mại khi thực hiện các hiệp định.
thương mại tự do (FTA) trong năm 2016 và các năm tiếp theo.
- Tiến hành các thủ tục theo quy định trình Quốc hội phê chuẩn và xây
dựng chượng trình hành động cụ thể để triển khai thực chất, có hiệu quả các RTA
vàa ký kết. Tiếp tục đảm phân các PTA còn lại theo hướng thúc đẩy mở của thị
trưởng cho các mặt hàng xuất khẩn có lợi thế của Việt Nam. Rả soát việc thực
hiện các Hiệp định, thoá thuận hợp tác đã ký với các nước trong khu vực, đánh.
giá kết quả thực hiện, xem xét đề xuất, đảm phản ký những hiệp định, các thoả
thuận hợp tác mới hoặc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp thực tế và yêu cầu quản lý.
- Thường xuyên rà soát, kịp thời phát hiện những mặt hàng nhập khẩu gia
căng đột biển để làm rõ nguyên nhân, chủ động triển khai những giải pháp tăng
cường quản lý, kiểm soát bảo đảm nhập khẩu dùng quy định và báo hộ hợp lý
sản xuất trong nước theo đúng quy định của pháp luật và phù hợp với cam kết
quốc tế. Nâng cao việc kiểm soát chất tượng đối với hàng hóa nhập khẩu, đặc
biệt là nông sản, hàng tiêu dùng
b) Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
- Phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, hiệp hội ngành hàng liên quan để
kịp thời nắm bắt thông tin thị trường và chỉ đạo tổ chức sản xuất, tiêu thụ hàng
hóa trên địa bàn. Chủ động tổ chức kết nối thông tin cung cầu, đẩy mạnh tiêu thụ
hàng hóa. Quản lý chặt chẽ thương nhân nước ngoài hoạt động tại Việt Nam.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới rà soát hoạt động các cửa khẩu, lối
mở, phối hợp với các địa phương vùng sản xuất nông sản hàng hóa lớn để tổ
chức hoạt động vận tải, điều tiết hàng hóa, không để ách tắc hàng hóa tại cửa
khẩu.
7. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật và nâng cao hiệu quả thực thì
pháp luật tạo khung khổ pháp lý đồng bộ, thuận lợi cho hoạt động sản xuất, kinh
doanh
Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
a) Tiếp tục triển khai Hiến pháp năm 2013. Thể chế hóa và triển khai thực.
hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng và Kết luận của Bộ Chính trị về
tiếp tục thực hiện Chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật, nhất là
liên quan đến các lĩnh vực đột phá chiến lược. Tập trong xây dựng, hoàn thiện.
thể chế để phát triển đồng bộ và nâng cao hiệu quả hoạt động của các loại thị
trường, bảo đảm vận hành thông suốt và cạnh tranh bình đẳng, minh bạch.
18
b) Rá soát, hoàn thiện pháp luật thực hiện các cam kết quốc tế, hiệp định
thương mại tự do đã ký kết, bảo đảm thực hiện hiệu quả quyền lợi và các cam
kết quốc tế của Việt Nam.
c) Các Bộ, cơ quan Trung ương được giao chủ trì soạn thảo các Luật.
pháp lệnh, các vàn bản quy định chi tiết thi hành pháp luật để cáo tình thần trách.
nhiệm trong tổ chức soạn thảo, kịp thời trình cấp thẩm quyền ban hành đóng tiến
độ; chẩm dứt tình trạng chậm ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thì
hành pháp luật. Tăng cường kiểm tra, rà soát, kiểm soát chặt chẽ, bảo dảm tính.
họp hiến, hợp pháp, tính thông nhất, đồng bộ, khả thi của các văn bản quy phạm.
pháp luật.
d) Đẩy mạnh công tác theo dõi thì hành pháp luật, trọng tâm là lĩnh vực.
pháp luật về nhà ở xã hội, nhà ở cho người có công, vùng thường xuyên bị khiến
tri; tập trung đầu tư cho công tác tổ chức thi hành pháp luật, từng bước chuyển
hưởng chiến lược từ xây dựng sang hoàn thiện pháp luật và nâng cao hiệu quả
công tác thi hành pháp luật. Tăng cường công tác phổ biến giáo dục pháp luật,
nhất là các bộ luật, luật, nghị quyết mới được Quốc hội thông qua trong năm 2015
hoặc có hiệu lực trong năm 2016 và các nông móc quốc tế mà Việt Nam là thành
viên; đẩy mạnh hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
c) Tổ chức triển khai thực hiện tốt Luật ban hành văn bản quy phạm pháp
luật năm 2015; tiếp tục rà soát, cập nhật văn bản vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về
văn bản quy phạm pháp luật theo quy định tại Nghị định số 52/2015/NĐ-CP
ngày 28 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ, tiến tới xây dựng công báo điện tử.
II. NÂNG CAO CHÁT LƯỢNG NGUỒN NHÂN LỰC, ĐAY MẠNH
PHÁT TRIỂN KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHIỆ:
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các.
Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
a) Thực hiện đồng bộ các giải pháp phát triển nguồn nhân lực, nhất là
nhân lực chất lượng cao. Bẩy mạnh quá trình chuyển dịch lao động sang các
ngành kinh tế có giá trị gia tăng cao, trong đó tra tiên tăng cường công tác đảo
tạo nguồn nhân lực và phác triển doanh nghiệp ở kho vực nông thôn nhằm
chuyển dịch nhanh cơ cấu lao động.
b) Tập trung triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 29-NQ/TW
ngày 04 tháng 11 năm 2012 của Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung ương
Đảng khóa XI về đối mới cân bản, toàn diện giáo dục và đào tạo theo hướng mô,
hội nhập, xây dựng xã hội bọc tập, phát triển toán diện năng lực, thể chất, nhân
cách, đạo đúc, lối sống, ý thức tôn trọng pháp luật và trách nhiệm công dân. Hoàn.
thiện lệ thống giáo dục quốc dân; ban hành khung trình độ quốc gia bảo đâm hội
nhập khu vực và thể giới. Phát triển đội ngõ nhà giáo, cán bộ quản lý đáp ứng yêu
cầu đất mới. Tiếp tực hoàn thiện và thực hiện hiệu quả các chính sách hỗ trợ phát
19
triển giáo dục, đào tạo cho các vùng khó khăn và các đối tượng chính sách. Có cơ
chế đặc thủ để tuyển chọn và trọng dụng nhân tài. Rà soát hoàn thiện quy hoạch
mạng lưới cơ sở giáo dục đại học trên cả nước. Phấn đấu đạt kết quả cao nhất
mục tiêu phổ cập giáo dục mầm non theo Nghị quyết của Quốc hội.
c) Nâng cao tỷ lệ lao động có đào tạo chuyên môn kỹ thuật. Nâng cao.
hiệu quả đào tạo, dạy nghề gắn với giải quyết việc làm. Tổ chức triển khai hiệu
quả Luật Giáo dục nghề nghiệp. Thực hiện liên thông trong đào tạo và phản
luồng mạnh mẽ sang giáo dục nghề nghiệp. Rà soát quy hoạch, sắp xếp lại mạng
lưới giáo dục nghề nghiệp, gắn quy hoạch phát triển nguồn nhân lực với quy
hoạch phát triển kinh tế - xã hội của cả nước, vùng và địa phương. Tăng cường
gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp, huy động các doanh.
nghiệp tham gia dạy nghề.
a) Chủ động đào tạo cung cấp lao động có tay nghề, trình độ cho các khu
kinh tế, khu công nghiệp tập trung và các dự án đầu tư lớn có ý nghĩa quan trọng.
đối với phát triển đất nước; từng hước đáp ủng yêu cầu của thị trường lao động
sau khi thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Tăng cường công tác tuyên
truyền nhằm thay đối nhận thức của xã hội về học nghề, lập nghiệp.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ quan Trung.
ương liên quan, địa phương:
a) Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (khóa XI) về phát triển
khoa học và công nghệ; rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện hệ thống pháp luật
về khoa học công nghệ, chú trọng đồng bộ, thống nhất giữa hệ thống pháp luật
chuyên ngành với các lĩnh vực khác có liên quan để tạo môi trường pháp lý
thuận lợi thúc đẩy hoạt động nghiên cứu, ứng dụng và phát triển khoa học
công nghệ
b) Tăng cường quản lý nhà nước, nâng cao tiềm lực và hiệu quả hoạt động
khoa lạc công nghệ. Khuyến khích mạnh mẽ mọi tổ chức, cá nhân nghiên cứu,
sáng táo, ứng dụng khoa học công nghệ, đáp ứng yêu cầu tái cơ cấu kinh tế, đối
mới mà hình tăng trưởng, nâng cao hiệu quá, sức cạnh tranh, bảo đảm quốc
phòng an ninh và các nhu cầu phát triển của xã hội. Hoàn thiện cơ chế quỹ; nâng
cao hiện quả sử dụng kinh phí nghiên củu khoa học từ ngân sách nhà nước và
hoạt động của các quỹ khoa học công nghệ công lập; đảm bảo việc cấp phát kinh.
phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ kịp thời, phù hợp với tiến độ.
đặt hảng và phê duyệt nhiệm vụ theo quy định của Luật Khoa học và công nghệ.
năm 2013.
) Thực hiện cơ chế đặc thủ để phát triển các cơ sở nghiên cứu khoa học
công nghệ theo mô hình tiên tiến, triển khai những dự án quan trọng, các sản
phẩm rọng điểm quốc gia. Nghiên cứm triển khai cơ chế, hình thức phổ biển khoa
học ký thuật, công nghệ miễn phí cáo các doanh nghiệp nhỏ và vừa, hộ sản.
20
xuất, để nâng cao năng suất lao động. Đẩy mạnh việc thực hiện cơ chế tự chủ,
tự chịu trách nhiệm đối với tổ chức khoa học công nghệ công lập.
d) Tăng cường thực thì pháp luật về bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ. Đổi mới
hoạt động quản lý về tiêu choẩn, đo lường, chất lượng sản phẩm và hàng hóa
đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế. Đào tạo, phát triển đội ngũ nhân lực khoa học
công nghệ trình độ cao trong nước, kết hợp với thu hút trợng dụng cán bộ thực
tài trong nước và người Việt Nam ở nước ngoài. Tăng cường hợp tác và bội.
nhập quốc tế về khoa học và công nghệ.
III. BÀO ĐÂM AN SINH XÃ HỘI, CẢI THIỆN ĐỜI SỐNG NHÂN DÂN,
PHÁT TRIỂN VĂN HÒA, THỰC HIỆN TIÊN BỘ CÔNG BẢNG XÃ HỘI
1. Bảo đảm sn sinh xã hội, nâng cao phúc lợi xã hội và tạo việc làm
Các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo đục và Đào tạo, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Y tế Xây dựng, Tư pháp, các cơ quan.
và địa phương liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
a) Thực hiện đầy đủ các chính sách trợ giúp xã hội, ưu đãi người có công đã
ban hiệnh. Rà soát, điều chính và triển khai đồng bộ các chính sách bảo đảm an sinh.
xã hội, bảo trợ xã hội, giảm nghèo bền vững, dạy nghề, lao động việc lâm, trợ giúp
pháp lý... phù hợp với thực tiễn để hỗ trợ, khuyến khích các đối tượng yếu thể
trong xã hội tư vươn lên. Phát triển mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội nhằm nâng cao
chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu của người dân, hướng tới mục tiêu phát triển
xã hội công bằng và hiệu quả. Tiếp tục thực hiện tốt công tác tìm kiểm và xác
định danh tính hài cốt liệt sỹ.
b) Đẩy mạnh thực hiện Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia và Luật Nhà
ở, triển khai có hiệu quả các cơ chế, chính sách thác đẩy phát triển nhà ở xã hội.
hỗ trợ nhà ở cho người có công, các bộ nghèo khu vực nông thôn, khu vực
thường xuyên chịu tác động của thiên tai, bảo, lĩ, nhà ở cho người thu nhập
thấp, nhà ở cho công nhân ở khu công nghiệp theo quyết định của Thủ tướng
Chính phủ.
c) Kết hợp Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
giảm nghèo bền vững với các chính sách hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu số và
vùng núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, bải đảo và các vùng khó khăn khác.
đ) Rà soát, bổ sung, hoàn thiện các chính sách giảm nghèo hưởng tới thực.
hiệp mục tiêu giảm nghào bền vững. Triển khai các chương trình, chính sách
giám nghèn theo chuẩn nghèo mới tiếp cận da chiều nhằm bảo đảm mức sống tối
thiểu và tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản. Nhân rộng các mô hình hỗ trợ sinh kế,
hỗ trợ sản xuất, giảm nghèo bền vững đã và đang thực hiện hiệu quả ở các địa
phương, Tập trung đầu tư phát triển cơ sở hạ tổng kinh tế xã hội cho các huyện
nghèo, xã, thôn, bản đặc biệt khó khăn, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số.
21
đ) Đẩy mạnh thực hiện Luật Bảo hiểm y tế, Luật Bảo hiểm xã hội; thực.
hiện tốt chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, chế độ.
tiền lương tối thiểu vùng... nhằm góp phần cải thiện đời sống nhân dân. Hỗ trợ.
mở rộng đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo biểm y tế; có giải pháp phù hợp
để triển khai bảo hiểm y tế theo hộ gia đình.
c) Khẩn trương hoàn thiện, ban hành cơ chế, chính sách về hưu trí bổ sung
tự nguyện để hướng dẫn thi hành Luật Bảo hiểm xã hội.
8) Tăng cường kiểm tra, giám sát và hướng dẫn việc thực hiện chính sách
lao động, bảo đảm an toàn, vệ sinh lạo động nhằm giảm thiểu tai mạn lao động
và chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.
b) Thực hiện các chính sách tạo việc làm gắn với phát triển thị trường lao.
động. Tăng cường vai trò của Nhà nước trong việc giám sát và điều tiết quan bệ
cung - cầu tao động trên thị trường lao động; nâng cao chất lượng dự bảo và
thông tin thị trường lao động tiếp tục phát huy và nâng cao năng lực hoạt động
của sản giao dịch việc làm, góp phần tích cực kết nối cung - cầu lao động. Quản
lý chặt chẽ lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
i) Triển khai các giải pháp nhằm ổn định và phát triển thị trường xuất
khẩu lao động; tăng cường công tác quản lý xuất khẩu lao động cả đối với doanh.
nghiệp và người lao động, bảo đảm quyền lợi cho người lao động Việt Nam ở
nước ngoài.
k) Xây dựng Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử toàn quốc; tiếp tục cùng cố,
hoàn thiện đội ngã cán bộ, công chức làm công tác hộ tịch; rà soát, kiểm tra,
thống kê tình hình biến động dân số; bản đảm quyền được đăng ký khai sinh của
trẻ em; thực hiện cam kết của Việt Nam theo Tuyên bố và Khung hành động kho.
vực Châu Á - Thái Bình Dương về đăng ký, thống kê hộ tịch trong việc công bố
số liệu chính thúc về tổng số đăng ký khai sinh, khai tử; tiếp tực triền khai có
hiệu quả mô hình liên thông đăng ký khai sinh, đăng ký thường trú, cấp thẻ bảo
hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi.
2. Tăng cường bảo vệ và chăm sóc sức khỏe nhân dân
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và địa phương:
a) Chủ động, tích cực phòng, chống dịch bệnh, tăng cường quản lý môi
trường y tế, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đẩy mạnh xã hội hóa trong
lĩnh vực y tế.
b) Đẩy mạnh thực hiện chính sách pháp luật về quản lý chất lượng, vệ
sinh an toàn thực phẩm theo Nghị quyết số 34/2009/NQ-QH12 ngày 19 tháng 6
năm 2009 của Quốc hội và Luật An toàn thực phẩm năm 2010.
c) Tiếp tục triển khai các giải pháp thực hiện để án giảm quả tài bệnh
viện. Từng bước thiết lập lại hệ thống chuyển tuyến trong khám chữa bệnh.
22
khuyến khách việc khám chữa bệnh đúng tuyển. Công cố và nâng cao hiệu quả
hoạt động của mạng lưới y tế cơ sở, chủ trọng phát triển y tế ở miền núi, biên.
giới, hải đảo.
d) Khuyến khích phát triển y tế ngoài công lập và hình thức hợp tác công
- tư. Đẩy mạnh thực hiện tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp y
tế công lập. rừng bước thực hiện theo lộ trình khung giá dịch vụ y tế mới trên
nguyên tắc tỉnh đúng, tính đủ các chi phí khám chữa bệnh, đồng thời hỗ trợ phú
hợp cho đối tượng chính sách, người nghèo.
đ) Phát triển các dịch vụ khám chữa bệnh phổ cập hướng tới bảo phú
chăm sóc sức khỏe toán dân kết hợp với phát triển các dịch vụ y tế chuyên sân,
dịch vụ y tế kỹ thuật cao; hiện đại hóa và phát triển y học cổ truyền, kết hợp y
học cổ truyền với y học hiện đại.
e) Tăng cường quản lý thuốc, vắc xin, sinh phẩm và trang thiết bị y tế,
đảm bảo cung ứng đủ về số lượng, an toàn về chất lượng và giá cả hợp lý phục
vụ cho nhu cầu chăm sóc sức khoẻ nhân nhân. Rà soát, ban hành các quy định.
về dân thầu, mua thuốc tập trang; thành lập đơn vị mua sắm tập trang để đầu.
thầu cấp quốc gia và đảm phản giá; đẩy mạnh dấu thầu tập trung cấp địa phương
theo nhiệm vụ được giao trong Nghị định số 63/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
g) Đồi mới đào tạo nguồn nhân lực y tế đáp ứng yêu cầu đạt chuẩn năng
lực và nhu cầu sử dụng của hệ thông y tế Đối mới phong cách, thái độ phục vụ
của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh.
h) Tổng kết việc thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên
hợp quốc trong lĩnh vực y tế. Xây dựng chương trình hành động và các chỉ tiên.
cạ thể để triển khai các Mục tiên phát triển bền vững của Liên hợp quốc trong
lĩnh vực y tế
3) Trên cơ sở kết quả thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia về dân số
và kế hoạch hóa gia đình trong giai đoạn vừa qua và điều kiện hiện tại, xác định
mục tiêu, giải pháp phát triển dân số bền vững, bảo đảm ti lệ sinh thay thế và
nâng cao chất lượng dân số.
3. Phát triển văn hóa, thể thao
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên
quan và địa phương:
a) Tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết số 102/NQ-CP ngày 31 tháng 12 năm.
2014 bán hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số
23-NQ/TW ngày 09 tháng 6 năm 2014 của Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XI về xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt
Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bến văng đất nước, Nghị quyết số 23-NQ/TW
23
ngày 16 tháng 6 năm 2008 của Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trang ương
Đảng khóa Vĩn vê tiếp tục xây dựng và phát triển văn học nghệ thuật trong thời
ký môi. Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh; đẩy mạnh bảo tồn và phát
huy giá trị các đi sản văn hóa dân tộc, những di sản văn hóa được công nhận là
di sảm văn hóa quốc gia và thế giới. Triển khai thực hiện tốt Chương trình mục
tiêu phát triển văn hóa và các chiến lược, quy hoạch đã được phê duyệt.
b) Phát triển phong trào thể dọc, thể thao để nâng cao tầm vóc, thể lực của
người Việt Nam, trong đó chú trọng phát triển đồng bộ thể dục, thể thao trong
trường học, trong lực lượng vú trang, ở cấp cơ sở (xã, phường, thị trấn) phục vụ
như cầu tập luyện, thi đầu và rên huyện sức khỏe của người dân. Tiếp tục thực
hiện tốt Chỉ thị số 49-CT/TW ngày 21 tháng 02 năm 2005 của Ban Bí thư và
Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam.
4. Thực hiện tốt công tác dân tộc, tôn gián, bình đẳng giới, chăm sóc người.
cao tuổi, phát triển thanh niên, bảo vệ và chăm sóc trẻ em
Các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Nội vụ, Ủy ban Dân tộc
căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao:
a) Thực hiện tốt chính sách dân tộc, tôn giáo và bảo đảm quyền tự do tín
ngưỡng của nhân dân; chính sách bình đẳng giới, nâng cao vị thế của phụ nữ.
Tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp trong Chiến lược quốc gia
về hình đẳng giới giai đoạn 2011- 2020 và Chiếu lược công tác dân tộc đến năm.
2020 (Quyết định số 449/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ); Nghị quyết số 57/NQ-CP ngày 01 tháng 12 năm 2009 của Chính
phủ về Chương trình hành động của Chính phủ giai đoạn đến năm 2020 thực
hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW ngày 27 tháng 4 năm 2007 của Bộ Chính trị về
công tác phụ nữ thời kỷ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Tạo.
bước chuyển biến mạnh mê về nhận thức, phấn dấu thu hẹp rõ rệt khoảng cách
giới; nâng vị thế của phụ nữ trong một số lĩnh vực, địa bàn trọng điểm có bất
bình đẳng giới hoặc nguy cơ có bất bình đẳng giới cao; đảm bảo sự bình đẳng
của phụ nữ trong việc tham gia vào các hoạt động kinh tế - xã hội và gia đình.
b) Quan tâm chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi. Chú trọng công
tác phát triển thanh niên, nhất là thực hiện các phong trào do Trong ương Đoàn.
thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phát động và tổ chức triển khai thực hiện.
c) Tăng cường công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ quyền lợi của trẻ
em. Thực hiện có hiệu quả Chương trình hành động quốc gia vì trẻ em giai đoạn
2012 - 2020; Chương trình thúc đẩy quyền tham gia của trẻ em vào các vấn đề
của trẻ em giai đoạn 2016 - 2020 theo Quyết định số 1235/QĐ-TTg ngày 03
tháng 8 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ. Đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám
sát việc thực hiện luật pháp, chính sách quốc gia và công ước quốc tế về quyền
trẻ erm.
24
IV. QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HIỆU QUẢ TÀI NGUYÊN, BẢO VỆ MÔI
TRƯỞNG. CHỦ ĐỘNG PHÒNG CRỐNG THIÊN TAI, ỨNG PHỐ VỚI BIÊN
ĐỐI KHÍ HẬU
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Bộ Xây dựng. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, cơ quan Trung ương, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cử chức năng, nhiệm vụ được
giao:
a) Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 09 NQ/TW ngày 09 tháng
02 năm 2007 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X về Chiến lược Biển
Việt Nam đến năm 2020, Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 25 tháng 4 năm 2031.
của Bộ Chính trị về định hướng chiến lược khoáng sản và công nghiệp khai
khoáng đến năm 2020, tầm nhân đến năm 2030, Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày
31 tháng 10 năm 2012 cửa Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI về tiếp tục
đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai trong thời kỳ đẩy mạnh toàn diện công
cuộc đối mới, tạo nền tảng để đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành nước công
nghiệp theo hưởng hiện đại. Nghị quyết số 24-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2013
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI về chủ động ứng phó với biển đổi
khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường, Nghị quyết số
35/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ về một số vấn để cấp bách
trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
b) Tăng cường quản lý khai thác, sử dụng tài nguyên, khoáng sản; chấu
chỉnh việc quản lý, khai thác cát, sởi lòng sông. Việc khai thác mới tài nguyên,
khoáng sản phải thực hiện đấu thầu công khai, minh bạch, cơ quan quản lý nhà
nước trực tiếp và các ngành có liên quan tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát
quá trình thực hiện, xử lý nghiêm các vi phạm.
c) Triển khai thực hiện hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm các chương
trình mục tiêu về phát triển bền vững, tảng trưởng xanh, ứng phó với biển đổi
khí hậu, phòng, chống thiên tai. Xây dựng kế hoạch hành động thực hiện Thỏa
thuận Paris về biến đổi khí hậu được thông qua tại Hội nghị các bên tham gia
Công ước khung của Liên Hợp quốc về biến đổi khí hậu (CoP21), trình Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
d) Đẩy nhanh tiến độ để sớm hoàn thành việc xây dựng hệ thống cơ sở đữ
liệu thống nhất, hệ thống thông tin đất đai đồng bộ và bản đố, hồ sơ địa chính
hiện đại. Đẩy mạnh công tác điểu tra cơ bản; đầu tư hệ thống quan trắc nhằm
nâng cao chất lượng công tác dự báo khi tượng thuỷ văn, nhất là bảo, lũ, ban.
hán; chủ trọng công tác điều tra cơ bản tài nguyên nước, môi trường biển.
đ) Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 112/2015/QH13 của.
Quốc hội về tăng cường quản lý đất đai có nguồn gốc từ nông trường, lâm
trường quốc doanh do các công ty nông nghiệp, công ty lâm nghiệp, ban quản lý
rùng và các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khác sử dụng.
25
e) Theo dõi chặt chẽ diễn biến thời tiết, thiên tai. Chủ động chỉ đạo, triển
khai các giải pháp ủng phó kịp thời, hiệu quả với các tỉnh huông thời tiết cực
đoan gây inh bưởng xấu đến sản xuất và đe dọa tính mạng, tài sản của nhân dân.
g) Kiên quyết xử lý các cơ sở sử dụng lãng phí năng lượng, tài nguyên, gây ô.
nhiềm môi trường nghiêm trọng. Kiểm soát chặt chẽ các nguồn gây ô nhiễm, nhất
là tại khu, cụm công nghiệp, làng nghề, lưu vực sông, cơ sở sản xuất có nguy cơ.
gây ô nhiễm nặng. Tập trung khắc phục ô nhiễm môi trường khu vực nộng thôn.
Nâng cao tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý
nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường.
h) Đẩy mạnh hợp tác quốc tế; kiên trì bảo vệ lợi ích quốc gia trong quản
lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mê Công và một số cơn sông khác có
lưu vực ở nước ngoài.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp các Bộ, cơ
quan Trung ương, địa phương:
a) Tăng diện tích trồng rừng mới, đẩy mạnh khôi phục rừng phòng bộ.
rừng ngập mặn ven biển. Bảo vệ, phát triển và sử dụng hiệu quả, bến vững diện
tích rừng hiện có và quỹ đất được quy hoạch cho phát triển lâm nghiệp để răng
độ che phủ rừng lên 41%.
b) Quản lý chặt chẽ, sử dụng hiệu quả các hồ chứa, tiết kiệm nước, chứ
động xây dựng các phương án phòng chống thiên tai được dự báo ngày cảng
phức tạp.
V. ĐẤY MẠNH XÂY DỰNG NÊN HÀNH CHÍNH HIỆN ĐẠI, CHUYÊN
NGHIỆP, NĂNG ĐỘNG, PHỤC VỤ TỔT NHẤT NGƯỜI DÂN VÀ DOANH
NGHIỆP
1. Đẩy mạnh cải cách hành chính
Bộ Nội vụ, các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
a) Tăng cường triển khai thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành
chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020; Kế hoạch cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2016 - 2020. Tập trung nâng cao hiệu quả, hiệu lực nền hành chính
công và đẩy mạnh cải cách hành chính, đặc biệt là cải cách thủ tục hành chính;
nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, quản lý xã hội, chấp hành luật
pháp. Triển khai xác định Chỉ sế cải cách hành chính năm 2015 của các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
b) Thực hiện nghiêm các văn bản pháp luật về đơn giản hóa thủ tục hành
chính. Rà soát, bãi bỏ các thủ tục không cần thiết, gây phiền hà cho người dân,
doanh nghiệp. Công bố công khai, mình bạch các quy trình, thủ tục, tạo thuận
lợi nhất cho người dân, doanh nghiệp. Đốt mới mạnh mẽ việc giải quyết thủ tục
hành chính cho cá nhân, tổ chức theo hướng tập trung, trực tiếp giải quyết công
việc, có sự giám sát chặt chẽ của cấp có thẩm quyền, sự phối hợp, chía sẽ thông
tin giữa các cơ quan, tổ chức liên quan; thực hiện đánh giá mức độ hài lòng của
26
người dân đối với cán bộ, công chức trực tiếp giải quyết thủ tục hành chính.
Nâng cao chất lượng, hiệu quả giải quyết thủ tục hành chính cho người dân,
doanh nghiệp theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Quyết định số
09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ. Thực
hiện việc tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho cá nhân, tố.
chức qua dịch vụ bưu điện để giảm thiểu tiêu cực, nhũng nhiễu, tạo thuận lợi,
tiết kiệm chi phí và giảm thời gian đi lại cho người dân.
c) Nghiên cứu, đơn giản hóa chế độ báo cáo trong hoạt động của các cơ.
quan hành chính nhà nước; nhân rộng mô hình hay, cách làm mới trong thực
hiện cải cách thủ tục hành chính trên phạm vi toàn quốc. Đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan nhà nước, cung cấp dịch
vụ công; tập trung xây dựng, mở rộng và nâng cấp 6 cơ sở dữ liệu quốc gia cần
được cụ tiên triển khai tạo nền tảng phát triển Chính phủ điện tử; tăng cường áp
dụng đấu thầu qua mạng; triển khai thiết lập và đưa vào vận hành Hệ thống
thông tin tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính và tỉnh
hình, kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại các cấp chính quyền. Tiếp tục tố
chức thực hiện có kết quả Đề án Tổng thể đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy
tờ công dân và các cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý dân cư giai đoạn 2013-
2020, tương đó tập trung nguồn lực xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư:
Thúc đẩy phát triển Chính phủ điện tử theo tỉnh thần Nghị quyết 36a/NQ-CP
ngày 14 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về Chính phủ điện tử trong các Bộ.
cơ quan, địa phương. Công khai, minh bạch hoạt động của các cơ quan nhà nước.
trên môi trường mạng.
d) Triển khai thi hành Luật Tổ chức Chính phú, Luật Tổ chức chính quyền
địa phương. Sóa đổi Quy chế làm việc của Chính phủ ban hình kèm theo Nghị
định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012; chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các Bộ, cơ quan ngang Bộ tại Nghị định số
26/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ theo hướng tăng
nường hiệu quả điều hành của Chính phủ trong thực hiện các chức năng, nhiệm.
vụ; thu hẹp đầu mổi chồng chéo, phân định rõ chức năng, nhiệm vụ, tăng cường
trách nhiệm. Thiết lập cơ chế phối hợp, điều hành hiệu quả giữa các Bộ, cơ quan
Trung ương phù hợp với pháp luật hiện hành. Phân cấp quản lý kinh tế - xã hội
hợp lý gắn với tăng cường kỷ luật, kỷ cương chỉ đạo, điếu hành của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ đối với trách nhiệm triển khai thực hiện của các Bộ,
ngành, địa phương.
2. Tăng cường thực thi công vụ, nâng cao hiệu lực hiệu quả quản lý nhà
nước
Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
a) Triển khai thực hiện Nghị quyết 39-NQ/TW ngày 17 tháng 4 năm 2015
của Bộ Chính trị về tình giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức; Nghị định số 108/2014/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2014 của
27
Chính phủ về chính sách tỉnh giản biên chế; Nghị định số 56/2015/NĐ-CP ngày.
09 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về đánh giá và phân loại cán bộ, công chức.
viên chức; Kế hoạch của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW của Bộ
Chính trị (Quyết định số 2218/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2015 của Trủ.
tướng Chính phủ). Quản lý chặt chẽ biên chế cán bộ, công chức, viên chức;
không tăng biên chế cán bộ, công chức, viên chức trong năm 2016, kể cả trường
hợp phải thành lập tổ chức mới hoặc được giao nhiệm vụ mới. Riảng đối với tĩnh
vực giáo dục, đào tạo thành lập mới trường, tăng lớp, tăng học sinh; lĩnh vực y tế
thành lập mới tổ chức, tăng quy mô giường bệnh...thì có thể bổ sung biên chế
phù hợp, nhưng phải quản lý chặt chẽ theo đúng quy định của pháp luật về quản
lý biên chế.
b) Tập trung rà soát, sửa đổi và bãi bỏ các quy định về tổ chức, bộ máy và
biên chế trong các văn bản pháp luật hiện hành không thuộc lĩnh vục tổ chức nhà
nước. Đơn gián hóa tổ chức bộ máy hành chính; không thành lập các tổ chức
trung gian; chỉ thành lập tổ chức mới trong trường hợp cá hiệt thật sự cần thiết dơ
yêu cầu thực tiễn.
c) Tiếp tục đẩy mạnh cải cách công vụ, công chức; tập trung hoàn thiện
danh mục vị trí việc làm sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và
triển khai thực hiện; tiếp tục hoàn thiện bệ thống tiêu chuẩn chức danh công
chức, viên chức, Báo hành khung tiêu chuẩn chức danh công chức lãnh đạo.
quản lý. Nâng cao chất lượng đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, viên chức
hàng năm theo quy định của pháp luật trên cơ sở kết quả thực hiện nhiệm vụ.
tỉnh thần thái độ phục vụ và thực hiện đầy đủ vai trò, trách nhiệm của người
đứng đầu.
đ) Xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Rà soát, đánh giá, cơ cấu lại đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức theo ngạch,
chức danh nghề nghiệp và trình độ đào tạo phù hợp với chúc năng, nhiệm vụ.
Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng để năng cao chất tượng cán bộ, công chức, đặc
biệt là cấp xã.
3. Đẩy mạnh xã hội hóa dịch vụ công, đổi mới tổ chức, hoạt động của các
đơn vị sự nghiệp công lập
Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
a) Khẩn trương ban hành các cơ chế, chính sách về tự chủ trong các
ngành, lĩnh vực để triển khai thực hiện Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14
tháng 02 năm 2015 về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập, trên cơ sở.
đó tiếp tục sắp xếp, tổ chức bộ máy, giảm biên chế, tăng chất lượng cung cấp
dịch vụ công, bảo đảm hiệu quả các hoạt động sự nghiệp công.
b) Thực hiện cơ chế thị trường, nghiên cứu và tiếp tục thực hiện tách
dịch vụ công ra khỏi quản lý nhà nước. Tiếp tục triển khai cơ chế tự chủ đối:
28
với đơn vị sự nghiệp công theo hướng đối mới cơ chế hoạt động gần với lộ.
trình thực hiện tính giá dịch vụ sự nghiệp công. Đấy mạnh việc chuyên từ
phương thức hỗ trợ trực tiếp của Nhà nước đối với các đơn vị sự nghiệp công
sang cơ chế đặt hàng.
c) Tổ chức thực hiện việc xác định giá trị và giao tài sản cho đơn vị sự.
nghiệp công lập quản lý theo quy định nhấm tăng cường quản lý, khai thác có
hiệu quả nguồn lực từ tài sản công hiện có gắn với việc huy động các nguồn lực.
xã hội cùng đầu tư, phát triển, giảm bao cấp của Nhà nước. Phấn đấu đến hết
năm 2016, cơ bản hoàn thành việc xác định giá trị tài sản để giao cho các đơn vị
sự nghiệp công lập đủ điều kiện theo quy định của Chính phủ.
t) Đẩy mạnh xã hội hóa đối với việc cung cấp dịch vụ công trong các lĩnh.
vực y tế, chấm sóc sức khỏe nhân dân, giáo dục đào tạo, dạy nghề, văn hóa, thể
thao, bô trợ tư pháp... theo hướng cung cấp tốt hơn dịch vụ cho mọi tầng lớp.
nhân dân và bảo đảm cho các đối tượng chính sách xã hội, người nghèo được.
tiếp cận và hưởng thụ các dịch vụ cơ bán, thiết yếu với chất lượng cao hơn.
đ) Thực hiện điều chỉnh giá các mặt hàng Nhà nước còn định giá theo.
hướng sát với giá thị trưởng, bảo đảm bù đắp chỉ phí sản xuất, kinh doanh hợp.
lý, thu hút các thành phần kinh tế khác cùng tham gia cung ứng dịch vụ công.
VI. TẠO CHUYỂN BIỂN CĂN BẢN VỀ PHÒNG, CHÔNG THAM
NHỮNG, LĂNG PHÍ, GIẢI QUYẾT KHIỂU NẠI, TỔ CÁO
1. Thục hiện quyết liệt công tác phòng, chống tham nhũng, lăng phí
Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan Trung ương.
địa phương:
a) Tiếp tục hoàn thiện thể chế, luật pháp, cơ chế chính sách, bảo đảm chặt
chẽ, công khai, minh bạch và thực hiện đồng bộ các giải pháp về phòng chống
tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lảng phí. Thực hiện nghiêm tác việc
tổng kết 10 năm thực hiện Luật Phòng, chống tham những để làm cơ sở thực tiễn
sửa đổi toàn diện Luật Phòng, chống tham nhũng.
b) Đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức
trong nhân dên vế phòng, chống tham nhũng. Kịp thời biểu đương, khen thưởng
những gương điển hình; bảo vệ người tố cáo tham nhũng. Xử lý nghiêm những
hành vi lợi dụng chống tham nhũng để tố cáo sai sự thật.
e) Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 33-CT/TW ngày 03 tháng 01 năm 2014 của
Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với việc kê khai và kiểm soát
việc kê khai tài sản, Chỉ thị số 80-CT/TW ngày 07 tháng 12 năm 2015 của Bộ
Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phát hiện, xử lý vụ
việc, vụ án tham những. Thực hiện nghiêm các quy định về phòng ngừa tham.
29
nhũng, nhất là về kê khai, kiểm soát kê khai tài sản, thu nhập. Tăng cường giáo.
dục phẩm chất, đạo đức và trách nhiệm công vụ. Đề cao trách nhiệm của người
đứng đầu trong phòng chống tham nhũng, lãng phí. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả
công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát, điều tra, truy tố, xét xử trong phát
hiện, xử lý hành vi tham những, thu hồi tài sản do tham nhũng. Tập trưng phát hiện,
xử lý nghiêm các hành vi tham nhũng, nhất là trong các cơ quan, đơn vị phòng.
chống tham nhũng, cơ quan bảo vệ pháp luật; các hành vi tiêu cục, những nhiễu vi
phạm pháp luật được phát hiện qua công tác thanh tra.
d) Tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy định về
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong các ngành, các cơ quan, đơn vị.
đ) Thực hiện tốt cơ chế giám sát, phản biện xã hội của các tổ chức chính trị -
xã hội và tổ chức quần chúng đối với việc xây dựng, thực hiện các chủ trương.
chính sánh. Nêu cao tỉnh thần trách nhiệm, vai trò của các cơ quan thông tấn, báo
chí cùng toàn xã hội trong công tác phòng, chống tham những, lãng phí.
c) Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về phòng, chống tham nhũng; tích cực thực
hiện Công trớc của Liên hợp quốc về chống tham nhũng phù hợp với điều kiện của
Việt Nam.
2. Nâng cao hiệu quả công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
a) Thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 26 tháng 5 năm 2014
của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 39/2012/QH13 ngày 23 tháng 11 năm 2012 của
Quốc hội và các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về công tác tiếp
công dân, giải quyết khiếu nại tố các; nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân.
giải quyết khiếu nại, tố cáo bảo đảm an ninh, trật tự.
b) Thủ trưởng các cơ quan hành chính nhà nước thực hiện nghiêm túc.
việc tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất; giải quyết kịp thời những vụ việc
khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền ngay từ khi mới phát sinh; tăng cường thanh.
tra, kiểm tra trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tố cáo, việc tổ chức thi hành các
quyết định giải quyết khiếu nại, kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý hành.
vi vi phạm bị tố cáo có hiệu lực pháp luật; tập trung rà soát, giải quyết dứt điểm
những vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, kéo dài; chú trọng công
tác tuyên truyền, phổ biến giáo đục pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu:
nại, tố cáo ở cơ sở;.
c) Triển khai thực hiện có hiệu quả Bộ luật tổ tụng dân sự (sửa đổi), Bộ
luật tố tụng hình sự (sửa đổi) và Luật tổ tụng hành chính (sửa đổi), trong đó đặc
biệt hu ý quy định Tóa án không có quyền từ chối giải quyết vụ việc dân sự vi
lý do chưa có điều luật để áp dụng.
30
VII. TÂNG CƯỜNG QUỐC PHÒNG AN NINH, GIỬ VỪNG CHỦ
QU VINN QUỐC GIA, TOÀN VỆN LÀNH THÔ VÀ BÁO ĐÂM AN NINH.
CHÍNH TRỊ, TRẬT TỰ AN TOÀN XÃ HỘI
1. Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao và các Bộ, cơ quan, địa
phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao:
a) Thực hiện hiệu quả Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
Nghị quyết số 28-NQ/TW ngày 22 tháng 9 năm 2008 của Bộ Chính trị (khoá X)
về tiếp tục xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thành khu vực.
phông thủ vững chắc trong tình hình mới, Nghị định số 152/2007/NĐ-CP ngày
10 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ về xây dựng khu vực phòng thủ, Chỉ thị số.
46.CT/TW của Bộ Chính trị (Khoá XI; về tảng cường sự tãnh đạo của Đảng đối
với công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới. Nắm chắc tình hình.
trong và ngoài nước, kết hợp chặt chẽ giữa quốc phòng, an ninh và đối ngoại để
chủ động giải quyết mợi tỉnh huống xảy ra, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền
và toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững ổn định chính trị - xã hội và môi trường hóa bình.
để xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Rà soát, nghiên cứu sửa đổi bổ sang Luật Quốc
phòng phù hợp với tình hình mới.
b) Tâng cường tiểm lực quốc phòng, an ninh. Xây dựng lực lượng quân
đội nhân dân, công an nhân dân cách mạng, chính quy, tỉnh nhuệ, từng bước.
hiện đại, tưu tiên hiện đại ở một số quân bình chủng, lực lượng. Nâng cao hiệu
quả hoạt động của các lực lượng thực thi pháp luật trên biến.
c) Bảo vệ tuyệt đối an toàn Đại hội đại biểu toản quốc lần thứ XII của
Đảng, bầu cứ đại biêu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm
kỳ 2016- 2020 và các sự kiện chính trị, xã hội quan trọng của đất nước.
d) Chủ động và có các giải pháp phù hợp bảo vệ các hoạt động đầu khí
trên biển. Bảo đảm hậu cần, kỹ thuật cho các nhiệm vụ trọng tâm, cho các lực
lượng làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo.
đ) Nâng cao chất lượng, hiện quả công tác phòng ngừa, chống vi phạm
pháp luật, kiểm chế gia răng và làm giảm các loại tội phạm, nhất là tội phạm.
nghiêm trọng, đặc biệt nghiêm trọng, tội phạm ma túy. tội phạn chống người trì
hành công vụ...tạo diuyển biến rở rệt về trật tự xã hội, xây dựng xã hội an toàn.
lành mạnh. Không để hình thành, công khai hoá các tổ chức trái pháp luật chống
phí đất nước. Tăng cường bảo vệ bí mặt nhà nước, an ninh an toàn thông túc
mạng. Tăng cường công tác phòng, chống không bố; kiện toán các ban chỉ đạn.
phông, chống khảng bố từ Trung ương đến địa phương Xây dựng và triển khai
Đề án công tác công an phục vụ hội nhập quốc tể.
c) Nảng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước phòng chống
chảy, nổ. Chuẩn bị tốt lực lượng, phương tiện sắn sảng tham gia phòng chống.
khắc phục hậu quả thiên tai, cứu nạn, cứu hộ.
31
g) Đẩy mạnh hợp tác và tranh thủ sự tụng hộ của cộng đồng quốc tế để duy.
trì môi trường hoà bình và bảo vệ chủ quyền quốn gia. Tham gia phù hợp hoạt
động gìn giữ hoà bình của Liên Hợp quốc.
2. Các Bộ, cơ quan, địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao:
a) Tiếp tục xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thể trận an
ninh nhân dân vững chắc trên cả nước, đặc biệt là các địa bàn trọng điểm. Thực
hiện tốt Đề án bảo đản quốc phòng của các địa phương trên các địa bàn chiến
lược Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ. Tập trung xử lý hiệu quả các vấn đề
xã hội bức xúc.
b) Kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế - xã hội với bảo đảm
quốc phòng, an ninh. Phát triển bền vững kinh tế, xã hội khu vực biên giới và
biển đảo.
c) Tăng cường quản lý, tuyên truyền, hướng dẫn ngư dân không đánh bắt
trên các ngư trường xâm phạm chủ quyền của nước khác.
3. Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an phối hợp với các cơ quan, địa
phương:
a) Tiếp tục thực hiện đồng bộ các biện pháp để bảo đảm trật tự, an toàn
giao thông, giảm thiếu tai nạn giao thông, khắc phục tình trạng ản tắc giao thông
tại các đô thị lớn, nhất là trong các dịp nghi lễ, Tết.
b) Tiếp tục siết chặt quản lý kinh doanh vận tải và kiểm soát trọng tải
phương tiện, chẩm dứt tỉnh trạng xe chở quả tài trọng. Tăng cường kiểm tra và
xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật về giao thông. Đẩy mạnh kiểm tra, giám sát
việc chấp hành quy định của pháp luật về an toàn hàng không dân dụng.
4. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương,
địa phương:
a) Triển khai có hiệu quả Bộ luật hình sự (sửa đổi) và Nghị quyết của
Quốc hội về thì hành Bộ luật này.
b) Rà soát các quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính để sửa
đổi, bổ sung, thay thế hoặc trình cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế; tập
trung theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện thống nhất, đồng bộ các quy định.
của pháp luật liên quan đến các biện pháp xử lý hành chính; xây dựng cơ sở dữ
liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính.
c) Nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác thì hành án dân sự, hành
chính; tập trung giải quyết các vụ việc thì hành án dân sự liên quan đền hoạt
động tín dụng, ngân hàng. Chuẩn bị các điều kiện cần thiết và tổ chức triển khai
thực hiện chế định Thừa phát lại tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
nghiên cứu đề xuất việc xây dựng Luật Thừa phát lại.
32
5. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ
quan Trung ương, địa phương tiếp tục triển khai việc đưa người nghiện ma tủy
không có nơi cư trủ ổn định vào cơ sở cai nghiện bắt buộc theo Nghị quyết số
77/2014/QH13 ngày 10 tháng 11 năm 2014 của Quốc bội cho đến khi các luật
liên quan được sửa đổi, bổ sung có hiệu lực.
VIII. NÂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOẠI, GIỬ VỨNG
MÔI TRƯỜNG HOÀ BÍNH, ÔN DỊNH VÀ TẠO ĐIỀU KIỆN THOẠN LỢI ĐE
PHÁT TRIỂN ĐẤT NƯỚC
1. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan Trung ương, địa
phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
a) Bám sát định hướng đối ngoại của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ
XH của Đàng nhằm mục tiêu giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, tranh thủ
tối đa các nguồn lực bên ngoài để phái triển đất nước; bảo vệ vừng chắc độc lập.
chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; nâng cao vị thể, uy tin.
của đất nước. Thực hiện nhất quản đường tối đối ngoại độc lập, tự chủ, hoà bình,
hữa nghị, hợp tác và phát triển, đa phương hoá, đa dạng hoá quan bệ, chủ động
và tích cực hội nhập, hợp tác quốc tế trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền và
toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau, bình đảng.
cùng có lợi.
b) Tiếp tục thúc đẩy công tác phản giới cắm mốc biên giới trên bộ; kiên trì
thúc đẩy giải quyết các vấn đề trên biển trên cơ sở những nguyên tắc cơ bản của
luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982; cùng các
nước ASHAN đẩy mạnh vận động thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các
bên trên Biển Đông (Doc) và sóm hình thành Bộ quy tắc ứng xử ở Biến Đông
(COC). Tiếp tục tranh thủ sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế trong bảo vệ chủ
quyền lãnh thể, biển đảo. Kiên quyết đấu tranh ngăn chặn các hoạt động, án
mưu can thiệp vào công việc nội bộ của đất nước.
c) Đẩy mạnh và phối hợp chặt chẽ các hoạt động đối ngoại của Đảng, Nhà
nước và ngoại gian nhân dân; giữa đối ngoại với quốc phòng an ninh; tiếp tục
đưa các mối quan hệ đi vào chiếu sâu, thực chất, hiệu quả; tăng cường phát triển
quan hệ hữu nghị hợp tác với các nước láng giểng, các đối tác lớn, đối tác quan
trọng. Đẩy mạnh các hoạt động đối ngoại đa phương thông qua chủ động và tích.
cực đóng góp xây dựng, định hình các khuôn khổ liên kết, hợp tác nhằm phục vụ
đắc lực các mục tiêu an ninh và phát triển của đất nước. Tiếp tục tham gia tích
cực, có trách nhiệm trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN vừng mạnh; triển
khai chuẩn bị để lổ chức tốt Năm APPC 2017; phát hay vai trò, vị thế của Việt
Nam trong các điễn đản đa phương như WTO, ASEM, hợp tác tiểu vùng sông
Mê Công...
đ) Đẩy mạnh các hoạt động ngoại giao kinh tế, hỗ trợ thiết thực cho các.
địa phương, doanh nghiệp đẩy mạnh về công tác xúc tiến kinh tế, thương mại.
Tiếp tục vận động các đối tác sóm công nhận quy chế kinh tế thị trường cho:
33
Việt Nam. Đẩy mạnh vận động chính trị, ngoại giao, tạo thuận lợi để ký kết và
phê chuẩn các hiệp định thương mại tự do song phương và khu vực. Tăng cường
và nâng cao chất lượng thông tin đối ngoại; tiếp tục triển khai hiệu quả công tác
ngoại giao văn hóa làm tất công tác về người Việt Nam ở nước ngoài và công
tác bảo bộ công dân, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân và tổ chức:
Việt Nam.
đ) Tiếp tục thực hiện có hiệu quả chủ trương của Đảng và Nhà nước về
hội nhập quốc tế, trong đó có Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 10 tháng 4 năm
2013 của Bộ Chính trị về hội nhập quốc tế, Chiến lược tổng thể về hội nhập
quốc tế đến 2020 và tầm nhìn đến 2030, Nghị quyết số 1052/NQ-UBTVQH13
ngày 24 tháng 10 năm 2015 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về một số định
hưởng, nhiệm vụ và giải pháp thức đẩy quá trình hội nhập kinh tế quốc tế.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tiến
hành các thủ tục theo quy định trình Quốc hội phê chuẩn và xây dựng chương
trình hành động cụ thể để thực hiện để án triển khai 17 mục tiêu, 169 chỉ tiêo
trong văn kiện Chuyển đổi thế giới của chúng ta: Chương trình Nghị sự năm
2030 vì sự phát triển bền vững” của Liên hợp quốc.
3. Bộ Công Thương chủ trì phối hợp các Bộ, cơ quan Trung ương, địa
phương tập trung đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận
thức trong hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp, địa phương và toán xã hội
về Cộng đồng ASEAN, Hiệp định đối tác xuyên Thải Bình Dương (BPP) và các
hiệp định thương mại tự đo khác, nhất là những cơ hội, thách thức, quyền lợi và
nghĩa vụ trong các hiệp định, thoả thuận, thông tin về thị trường về xuất nhập.
khẩu hàng hoá, các điểu kiện để hàng hoá xuất khẩn được hướng ưu đãi thuế
quan, các cơ chế giải quyết tranh chấp thương mại,...
4. Các Bộ, cơ quan Trung trong, địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ.
được giao:
a) Chủ động có giải pháp cự thể thực hiện và chuẩn bị thực hiện có hiệu:
quả các cam kết hội nhập quốc tế, nhất là trong khuôn khố Cộng đồng ASEAN
và các hiệp định thương mại tự do, Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương
(TPP).
b) Thực hiện các biện pháp chính sách để phát huy, tận dụng các cơ hội.
phát triển và hạn chế tác động tiêu cực do mặt trái của hội nhập mang lại, nhất là
các vấn đề về thị trường, khả năng cạnh tranh ở thị trường trong nước, khu vực.
và thế giới.
IX. TĂNG CƯỜNG CÔNG TÁC THÔNG TIN TRUYỀN THÔNG
1. Bộ Thông tin và Truyền thông:
a) Tăng cường quản lý nhà nước về thông tin truyền thông. Tập trung triển
khai tích cực các Luật: Xuất bản (sửa đổn), An toàn thông tin mạng, Tần số vô.
34
tuyển điện, Viễn thông, Bưu chính, Báo chí (sau khi được Quốc hội thông qua) và
các đề án: Quy hoạch và phát triển báo chí toán quốc đến năm 2025, Quy hoạch
truyền dẫn phát sóng phát thanh truyền hình đến năm 2020, Quy hoạch phát triển
hệ thống thông tin và truyền thông các vùng biên giới biển, vùng biển, đảo Việt
Nam đến năm 2020, Nghị định số 72/2015/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý hoạt động thông tin đối ngoại. Đẩy mạnh việc xây dựng và
ban hành hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật chuyên ngành theo thẩm.
quyền. Chỉ đạo các cơ quan thông tân, báo chí, phát thanh truyền hình và hệ thống
thông tin cơ sở đẩy mạnh công tác tuyên truyền các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các sự kiện chính trì, kinh tế, vàn.
hoá, xã hội của đất nước diễn ra trong năm 2016.
b) Tăng cường quản lý thông tin trên mạng, đẩy mạnh và bảo đảm an.
toàn, sn ninh thông tin trong tình hình mới. Tăng cường quản lý, thực hiện thanh
tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, đặc biệt là những vấn để còn.
nhiều bác xúc như quản lý thuê bao đi động trả trước, từ nhấn các, in lậu, trái
phép các xuất bản phẩm... Nâng cao chất lượng toàn điện hoạt động xuất bản,
nhất là công tác biên tập, rà soát, chấn chỉnh quy trình xuất bản.
2. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Ủy ban Pháp luật của Quốc hội, các
Bộ, cơ quan Trung ương khẩn trương chỉnh lý, hoàn chỉnh dự thảo Luật tiếp cận
thông tin để trình Quốc hội xem xét thông qua.
3. Các Bộ, cơ quan Trung ương, địa phương:
Tiếp tực tập trung đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền kịp thời các
chủ trương, chính sách, sự lãnh đạo và quản lý điều hành của Đảng, Nhà nước;
tuyên truyền về những sự kiện quan trọng của đất nước và quốc tế, phững cam.
kết hội nhập quốc tế; thông tin, tuyên truyền về bảo vệ biên giới, biển đảo theo.
dùng pháp luật Việt Nam và luật pháp quốc tế. Đấu tranh, phản bác kịp thời đối
với những thông tin sai trái. Chủ động cung cấp thông tin về tình hình kinh tế -
xã hội, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, những vấn để
dư luận xã hội quan tâm, tạo đồng thuận cao trong xã hội.
Phần thứ hai
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy bản nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quán triệt
các nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Nghị quyết này và các Nghị quyết của Đảng,
Quốc hội, tỉnh, thành ủy, hội đồng nhân dân cấp tỉnh, theo chức năng, nhiệm vụ
được giao:
a) Trước ngày 20 tháng 01 năm 2016 ban bành chương trình, kế hoạch
hành động cụ thế; trong đó xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, tiến độ thực hiện.
35
đơn vị chủ trì, đưa vào chương trình công tác của Chính phủ, Bộ, cơ quan, địa
phương để thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp để ra trong Nghị quyết này; gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ
thường kỳ tháng 01 năm 2016.
b) Tập trung và chủ động chỉ đạo, điều hành thực hiện có hiệu quả các.
nhiệm vụ, giải pháp đã nêu trong Nghị quyết, các chủ trương, chính sách của
Đảng, Quốc hội, Chính phủ và chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về việc triển khai thực hiện Nghị quyết trong lĩnh vực, địa bàn và
theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
c) Tăng cường phối hợp triển khai thực hiện với các Bộ, cơ quan Trung
ương, địa phương; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan Đảng. Nhà nước, Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ
đã đề ra trong Nghị quyết.
d) Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện chương
trình, kế hoạch hành động đã để ra; tổ chức giao ban hàng tháng kiểm điểm tỉnh.
hình thực hiện Nghị quyết, chủ động xử lý theo thẩm quyền hoặc để xuất cấp có
thẩm quyền giải pháp nhằm xử lý kịp thời đối với những vấn để phát sinh.
đ) Đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết hàng tháng, hàng
quý, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 20 hàng tháng và tháng cuối quý để
tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại các phiên hợp thường kỳ hàng tháng.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương và Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam căn cứ chức nâng, nhiệm vụ được phân công tiếp tục phối
hợp chặt chẽ, có hiệu quả trong tham mưu, đề xuất các giải pháp, biện pháp cụ
thể điều hành kinh tế vi mô; kịp thời báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
theo quy định.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan thông tấn, báo chi phối
hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương và các Bộ, cơ quan Trung ương, địa
phương tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Nghị quyết này trong các ngành.
các cấp và nhân dân.
4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm tổng kết, đánh giá tình
hình thực hiện Nghị quyết này trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao và
đề xuất các giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phủ năm tiếp theo, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 25 tháng 11
năm 2016 đề tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ tháng 12
năm 2016.
5. Chính phủ đề nghị các cơ quan của Quốc hội, Hội đồng nhân dân địa
phương tăng cường giám sát thực hiện các nhiệm vụ của Chính phủ, các Bộ, cơ
quan Trung ương, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong trong
triển khai thực hiện Nghị quyết này.
36
6. Chính phủ đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cơ
qoan Trong ương của các đoàn thể chỉ đạn tuyên truyền, vận động đoàn viên.
hội viên, phát huy quyền làm chủ của nhân dân trong mọi lĩnh vực, tạo sự đồng
thuận xã hội, tâng cường khối đại đoàn kết toàn dân thực hiện mục tiêu phát
triển kinh tế - xã hội năm 2016 theo Nghị quyết của Quốc hội và các giải pháp
điều hành của Chính phủ tại Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM CHúNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 223
37
