Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:44:46 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2016/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 30 tháng 3 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Phê duyệt định mức chỉ hỗ trợ kinh phí để thực hiện Quy chế xây dựng, quản.
lý và thực hiện Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Trà Vinh

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 21
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 11 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 171/2014/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2014 của Bộ
Tài chính về việc hướng dẫn cơ chế tài chính hể trợ từ ngân sách Nhà nước để thực.
hiện Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia;
Xét Tờ trình số 827/TTr-UBND ngày 21/3/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt định mức chỉ hỗ trợ kinh phí để thực hiện Quy chế xây dựng, quản lý và
thưc hiện Chương trình xúc tiến thương mại tỉnh Thà Vinh; trên cơ sở thấm tra của
Ban Kinh tế - Ngân sách và thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt định mức chỉ hỗ trợ kinh phí để thực hiện Quy chế xây
dựng, quản lý và thực hiện Chương trình xác tiến thương mại tỉnh Trà Vinh, cụ thể
như sau:
1. Phạm vi áp dụng
Ấp dụng cho các cơ quan, đơn vị quản lý nhà nước của tỉnh khi tổ chức,
tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại trong nước và ngoài nước.
2. Đối tượng áp dụng
- Các cơ quan, đơn vị quản lý nhà nước tổ chức các hoạt động xúc tiến
thương mại của tỉnh.
+ Các Công ty, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, hợp tác xã, hộ kinh
doanh cá thể, làng nghề,... trên địa bàn tỉnh được thành lập theo quy định của
pháp luật tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại của tỉnh.
3. Điều kiện để được hỗ trợ
2
Các đơn vị chủ trì, tổ chức và tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại.
của tỉnh gồm: Trang tâm Xúc tiến Thương mại thuộc Sở Công Thương; Ban Quản
lý khu kinh tế; UBND các huyện, thị xã, thành phố; Công ty, doanh nghiệp, cơ sở.
sản xuất kinh doanh, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể, làng nghề,... trên địa bàn
tỉnh được thành lập theo quy định của pháp luật.
3.1 Đơn vị chủ trì và thực hiện phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
- Có tư cách pháp nhân.
- Có khả năng huy động các nguồn lực để tổ chức các hoạt động xúc tiến:
thương mại.
- Nắm rõ nhu cầu xúc tiến thương mại của cơ sở, doanh nghiệp.
- Có kinh nghiệm, năng lực trong việc tổ chức các hoạt động xúc tiến thương
mại.
- Thực hiện hoạt động nhằm mang lại lợi ích cho cộng đồng cơ sở, doanh
nghiệp, không nhằm mục đích lợi nhuận.
- Có đầy đủ hồ sơ đề xuất Đề án theo đúng quy định và được Hội đồng thẩm
định phê duyệt
3.2 Các đơn vị tham gia hoạt động xác tiến thương mại (Công (p, doanh:
nghiệp, cơ sở sản xuất hinh doanh, hợp tác xã, bộ kinh doanh cá thể, làng
nghề).
- Có tư cách pháp nhân.
- Sản phẩm, hàng hóa tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại.
4. Định mức hỗ trợ
4.1. Hoạt động xúc tiến thương mại định hướng xuất khẩu
4.1.1 Chỉ hỗ trợ Thông tin thương mại và thị trường, xây dựng cơ sở đữ
liệu các thị trưởng xuất khẩu trọng điểm theo các mặt hảng chủ lực của tỉnh ”
Hỗ trợ 70% chi phí và mức hỗ trợ tối đa không quá 1,5 triệu đồng/01 đơn vị
đăng ký và nhận thông tin.
4.1.2 Chỉ hỗ trợ Tuyên truyền xuất khẩu
- Quảng bá hình ảnh ngành hàng, chỉ dẫn địa lý của tỉnh ra thị trường nước.
ngoài. Hỗ trợ 70% căn cứ theo hợp đồng đã ký kết.
- Mời đại diện cơ quan truyền thông nước ngoài đến tỉnh Trà Vinh để viết
bái, thực hiện phóng sự trên báo, tạp chỉ, truyền thanh, truyền hình, Irterset nhằm:
quảng bá cho xuất khẩu theo hợp đồng trọn gói: Hỗ trợ 70% chi phí.
Mức hỗ trợ tối đa cho 02 nội dung này không quá 1,5 triệu đồng/hợp đồng.
4.13 Chỉ hỗ trợ Thuê chuyên gia trong và ngoài nước để tư vấn phát triển
sân phẩm, nâng cao chất lượng sản phẩm, phát triển xaất bản, thâm nhập thị
trường nước ngoài”; các mức hỗ trợ như sau:
ĐUYP2NQ CANHa 1 (tong ke)2-2016NQ đính mục chí XTTM- QPPL. đoex -
3
- Hợp đồng trọn gói với chuyên gia tư vấn: Hỗ trợ 70% chi phí sản phẩm tư.
vấn hoàn thành.
- Tổ chức cho chuyên gia trong và ngoài nước gặp gỡ, phổ biến kiến thức và
tư vấn cho doanh nghiệp: Hỗ trợ 100% chi phí.
Mức hỗ trợ tối đa cho 02 nội dung này không quá 2 triệu đông/ đơn vị tham
gia.
4.14 Chi hỗ trợ Đào tạo, tập huấn ngắn bạn trong và ngoài nước nhằm.
nâng cao nghiệp vụ xúc tiến thương mại
Hỗ trợ 50% chi phí đối với đối tượng là doanh nghiệp, Hợp tác xã, Liên hiệp.
TTX, cơ sở sản xuất, làng nghề và hỗ trợ 100% chi phí đối với các Sở, ban ngành
tỉnh; huyện, thị xã, thành phố làm công tác xúc tiến thương mại.
4.1.5 Chi hỗ trợ Tổ chức, tham gia hội chợ triển lăm thương mại”,
a) Tổ chức, tham gia Hội chợ triển lăm tại nước ngoài.
Hỗ trợ 100% chi phí và mức hỗ trợ tối đa là 200 triệu đồng/đơn vị tham gia
b) Tổ chức hội chợ triển lãm định hướng xuất khẩu tại Việt Nam với quy mô
từ 200 gian hàng trở lên.
Hỗ trợ 50% chi phí và mức hỗ trợ tối đa là 12 triệu đồng/1 đơn vị tham gia.
c) Tuyên truyền quảng bá và mời khách đến giao dịch khi tổ chức hội chợ
triển lâm quy định tại điểm a, b khoản 4.1.5 mục 4.1 của Nghị quyết này.
Hỗ trợ 100% chi phí và mức hỗ trợ tối đa là 10% chi phí được quy định tại
điểm a, b khoản 4.1.5 mục 4.1 của Nghị quyết này.
4.1.6 Tổ chức đoàn giao dịch thương mại tại nước ngoài:
Hỗ trợ 100% chi phí và mức hỗ trợ tối đa không quá 40 triệu đồng/01 đơn vị
tham gia giao dịch thương mại tại khu vực Chảu A; 60 triệu đồng/01 đơn vị tham.
gia giao dịch thương mại tại khu vực: Châu Au, Châu Phí, Châu Úc, Bắc Mỷ, Tây
x; 100 triệu đồng/01 đơn vị tham gia giao dịch thương mại tại khu vực Trung Mỹ.
Mỹ La Tinh.
4.2. Hoạt động xúc tiến thương mại thị trường trong nước
4.2. 7ổ chức các Chương trình đưa hàng Việt về nông thôn, các kử cụm
công nghiệp, khu dân cư trên địa bàn tỉnh:
Hỗ trợ 70% chi phí và mức hỗ trợ tối đa không quá 105 triệu đồng/01 phiên
chợ.
4.22 Tuyên truyền, náng cao nhận thức cộng đồng về hàng hóa và dịch vụ.
trong tính đến người tiên dụng trong nước qua các hoạt động muyền thông trên
báo giấp, bán điện tử truyền thanh, myến bình, ấn phản và các hinh thác phố.
biển thông từ khác: Hỗ trợ 100% chi phí thực hiện nội dung sản phẩm truyền
thông và phát hành trên các phương tiện thông tin đại cháng.
- DNQU YBNQUYEN16NQKH2 1000002-2016NC donh thuc chí XTTM -QPPL. dOKA
4
Mức hỗ trợ tối đa đối với nội dung này không quá 95 triệu đồng/01 chuyên
đề tuyên truyền.
4.23 Tổ chức các cự kiện xác tiến thương mại thị trưởng trang nước tổng
hợp; Thàng huyến môi, tuần hàng Vật Nam, chương vrình bông Việt chương trình.
bản hàng binh ầc thi trưởng, chương trình giải thiện các xản phẩm đặc trung của
định: Hỗ trợ 50% chi phí trọng phạm vi khoản chi phí quy định tại khoản 4.211
4.2.2, mục 4.2 của Nghị quyết này.
4.24 Đào tạo, tập huấn ngắn hạn về kỹ năng kinh doanh, tổ chức mạng hưới
bản lẻ hỗ trợ tham gia các khỏa đào tạo chuyên ngành ngần hạn cho các doanh.
nghiệp hoạt động trong những ngành đặc thù, đào tạo lý năng phát triển ký:
trưởng trong nước cho các đơn vị chủ trì: hợp tác với các tế chức, cá nhân nghiện.
cám xây dựng chương trình phát triển thị trường trong nước: Hỗ trợ 100% chi phí.
5. Nguồn kinh phí hỗ trợ
a) Ngân sách Nhà nước bố trí trong dự toán chỉ thường xuyên hàng năm.
b) Đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp tham gia Chương trình.
c) Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
d) Nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân
sách và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khoá VIII - kỳ.
họp thứ 21 thông qua ngày 30/3/2016 và có hiện lực kể từ ngày 10/4/2016./ng/
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Tư pháp, Công thương;
- TT. TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: Tài chính, Công Thương, Tư pháp,
Cục thuế, Cục thống kê tỉnh;
- TT. HĐND, UBND huyện, thị xã, TP;
- BLĐVP: Đoàn ĐBQH&HĐND, UBND tỉnh;
Sơn Thị Ánh Hồng
- Báo TV, Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm TH-CB tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, Phòng công tác HĐND.
ĐQUY2NQYEN161081210181N222 đinh mục chỉ XTTM - QPPL. đóch Ti TA M CA Cộ Cộ Cộ Cộ CA CA Chí MiCH
