Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.01.2019 09:11:58 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh
quốc gia năm 2019 và định hướng đến năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 69/2018/QH14 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của
1 Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020; Nghị
quyết số 48/2017/QH14 ngày 08 tháng 11 năm 2018 của Quốc hội về kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2019;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Thực hiện Nghị quyết số 19 hàng năm của Chính phủ về cải thiện môi
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, các bộ, ngành, địa
phương đã nhận thức ngày cảng rõ trách nhiệm và tham gia ngày cáng chứ
động, tích cực để cải thiện điểm số và thứ hạng các chỉ số, tiêu chi cụ thể
thuộc trách nhiệm quản lý của mình. Nhiều bộ, ngành, địa phương đã chỉ định.
đầu mối, thiết lập cơ chế theo dõi thực hiện Nghị quyết số 19 cũng như theo
dõi việc cung cấp thông tin và kết quả đánh giá, xếp hạng của các tổ chức
quốc tế như Bộ Công Thương (Tiếp cận điện năng); Bộ Tài chính (Nộp thuế):
Bộ Khoa học và Công nghệ (Đồi mới sáng tạo)... Bảo hiểm xã hội Việt Nam
( (Nộp bảo hiểm xã hội, tỉnh Quảng Ninh, tỉnh Đồng Tháp, thành phố Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh...
Hàng ngàn điều kiện kinh doanh bất hợp lý đã được bãi bò. Công tác
kiểm tra chuyên ngành bảng hóa xuất nhập khẩu đã được đổi mới cơ bản theo
nguyên tắc đánh giá rúi ro, chuyển từ tiến kiểm sang hậu kiểm đối với nhiều
loại hàng hóa. Số lượng dịch vụ công trực tuyến tăng nhanh...
Theo đánh giá, xếp hạng của các tổ chức quốc tế, môi trường kinh doanh
năm 2018 của Việt Nam được cải thiện 13 bậc so với năm 2016 (trong đó,
Từ thứ 82 lên thứ 69 theo đánh giá, xếp hạng của Ngân hàng thể giới.
chỉ số thành phần Tiếp cận điện năng tăng 60 hậc, Nộp thuế và bảo hiểm xã
hội tăng 36 bậc”, Khỏi sự kinh doanh tăng 17 bậc). Chỉ số Hiệu quả logisics
tăng 25 bậc, Chỉ số Đổi mới sáng tạo toàn cầu tăng 14 bậc...
Hơn 50% doanh nghiệp đã đánh giá môi trường kinh doanh thông
thoáng, thuận lợi hơn đảng kể. Những bộ, ngành, địa phương tích cực thực
hiện Nghị quyết số 19 cũng là những bộ, ngành, địa phương tiếp tục duy trì
được thứ hạng cao hoặc có bước cải thiện mạnh về thứ hạng Chỉ số Năng lực
cạnh tranh cấp tỉnh PCI (do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
công bố); Chỉ số Cải cách hành chính PAR Index (do Bộ Nội vụ công bố);...
Kết quả cải thiện nhanh, rõ nét của môi trường kinh doanh, nâng cao.
năng lực cạnh tranh của nước ta được các tổ chức quốc tế đánh giá cao, được
doanh nghiệp và người dân ghi nhận.
Mặc dù vậy, xếp hạng môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh của
Việt Nam mới ở mức trung bình khá trên binh diện quốc tế (xếp thứ 69/190
về môi trường kinh doanh, thứ 77/140 về năng lực cạnh tranh). Trong khu vực
ASEAN vẫn chưa vào nhóm 4 nước dẫn đầu (đứng thứ 5 về môi trường kinh
doanh, thứ 7 về năng lực cạnh tranh). Bên cạnh một số chí số có mức cải thiện.
nhanh, vẫn còn nhiều chỉ số cải thiện chậm. Đặc biệt một số chỉ số bị tụt hạng
mạnh so với khu vực và thế giới như: Giải quyết phá sản doanh nghiệp năm.
2018 giảm 8 bậc so với 2016, ở vị trí cuối bảng xếp hạng; Giao dịch thương
mại qua biên giới giảm 7 bậc 8...
Các chỉ số liên quan tới công nghệ, sáng tạo nhằm thích nghi với nền sản
xuất mới trong cuộc cách mạng công nghiệp 40 chậm được cập nhật, theo.
dõi, tập trung cải thiện dẫn tới năm 2018 giảm 01 bậc trong xếp hạng Môi
trường kinh doanh của Ngân hàng Thể giới (WB), giảm 03 bậc trong Xếp
hạng Năng lực cạnh tranh toàn cầu của Diễn dân kinh tế thế giới (MTt).
Từ năm 2016, Nghị quyết số 19 đã phân công trách nhiệm của bộ, ngành.
tâm đầu mối theo đõi từng bảng xếp hạng quốc tế và chịu trách nhiệm từng.
chỉ số cụ thể nhưng không ít bộ, ngành vẫn chưa chỉ định đầu mối, chưa thiết
lập cơ chế chỉ đạo trong cơ quan và theo ngành dọc. Vai trò cơ quan đầu mối
của các Bộ (Bộ Kế hoạch và Đầu tư đối với Báo cáo Môi trường kinh doanh.
của WB và Báo cáo Năng lực cạnh tranh toàn cầu của WEP; Bộ Khoa học và
Công nghệ đối với Báo cáo Chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu của Tổ chức sở
hữu trí tuệ thể giới (V/PO); Bộ Thông tin và Truyền thông đối với Báo cáo
Chí số phát triển Chính phủ điện tử của Liên hợp quốc (UN) trong việc
hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương thực hiện và cung cấp số liệu còn chưa
2Từ thứ 96 lên thứ 27
3Từ thứ 167 lên thứ 131
4Từ thứ 121 lên thứ 104
ST thứ 64 lên thứ 39
6Từ thứ 59 lên thứ 45
Từ thứ 125 xuống thứ 133
ST thứ 93 xuống thứ 100
2
tích cực, chưa rõ nét. Một số chỉ tiêu đủ được cải thiện nhưng do chưa có cơ
chế tổng hợp, cung cấp thông tin chính xác đến các tổ chức quốc tế nên thứ
hạng của nước ta được đánh giá thấp hơn thực tế (như Số năm học trung bình.
của một người khi đến tuổi trưởng thành theo Báo cáo Chỉ số phát triển Chính.
phủ điện tử...).
Đổi mới phương thức thực hiện quản lý nhà nước, nhất là từ tiền kiểm sang
hậu kiểm và quản lý rủi ro ở một số ngành, cơ quan còn chậm, thiếu chủ động,
chưa quyết liệt; mới tập trung vào các chỉ số nhằm tháo gỡ vướng mắc khi có súc
ép mạnh từ cộng đồng doanh nghiệp hoặc chỉ đạo trực tiếp của cấp trên. Những
chỉ số ảnh hưởng gián tiếp đến hoạt động sản xuất, kinh doanh chưa được quan
tâm đúng mức. Một số hành động cải cách chưa thực chất, còn hình thức. Chi phí
cơ hội, chi phí không chính thức của doanh nghiệp trong khởi sự kinh doanh,
trong hoạt động cũng như chi phí về thời gian, tiền bạc của người dân trong
tiếp cận các dịch vụ công đã giảm nhưng vẫn còn nhiều. Không ít nơi, ft lúc
doanh nghiệp, người dân văn bị gày khó khăn, nhũng nhiễu bời những quy
định còn nặng tính cục bộ của một số cơ quan công quyền và một bộ phận
công chức, viên chức.
+ Trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và cạnh tranh quốc
tế ngày càng gia tăng, các quốc gia, nền kinh tế đều nỗ lực cải thiện môi trường
kinh doanh và chú trợng đối mới, nâng cao năng lực công nghệ, sáng tạo nhằm.
thích ứng với nền sản xuất mới. Mục tiêu tăng thứ hạng trên thể giới, vào nhóm.
4 quốc gia dẫn đầu trong khu vực ASEAN đời hỏi chúng ta phải nỗ lực hon
trước rất nhiều. Trong nước, cộng đồng doanh nghiệp và toàn xã hội phấn khởi
trước những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội song cũng đòi hỏi các cơ quan
công quyền phải đổi mới mạnh mẽ hơn theo hướng công khai, minh bạch nhằm.
tạo điểu kiện thông thoáng nhất để mợi người dân đều đóng góp công sức, của
cải phát triển sản xuất kinh doanh làm giàu cho mình, cho đất nước.
Nhằm thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội năm 2019 theo Nghị quyết của Quốc hội, tạo sự chuyển biến mạnh.
mẽ về môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh, năng suất lao
động, Chính phủ ban hành Nghị quyết này tiếp nối các Nghị quyết số 19 về
cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU CẢI THIỆN MÔI TRƯỜNG
KINH DOANH, NĂNG CAO NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA NĂM 2019,
ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2021
1. Mục tiêu tổng quát
Nâng cao thứ hạng trong các xếp hạng quốc tế của WB, MPP, WIPO, UN
về môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh... nhằm thích ứng với nền sản
xuất mới trong cuộc cách mạng công nghiệp 40. Cải thiện mạnh mẽ môi trường
kinh doanh, tăng nhanh về số lượng doanh nghiệp mới thành lập; giảm tỷ lệ
doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động; giảm chi phí đầu vào, chi phí cơ hội, chỉ
phí không chính thức cho doanh nghiệp và người dận; góp phần thực hiện thắng
3
lợi Nghị quyết của Chính phủ về phát triển kinh tế xã hội. Phấn đấu môi trường
kinh doanh và năng lực cạnh tranh nước ta thuộc nhóm ASIAN 4.
a) Nâng xếp hạng Môi trường kinh doanh - BoDB (của WB) lên 15 - 20
bậc; trong năm 2019 tăng 5 - 7 bậc.
b) Nâng xếp hạng Năng lực cạnh tranh - GCI 4.0 (của WEPy tăng 5 - 10
bậc; trong năm 2019 tăng 3 - 5 bậc.
c) Nâng xếp hạng Đổi mới sáng tạo - GH (của WIPO) lên 5 - 7 bậc;
trong năm 2019 tăng từ 2 - 3 bậc.
d) Nâng xếp hạng Hiệu quả logistios (của WB) lên 5 - 10 bậc.
đ) Nâng xếp hạng Năng lực cạnh tranh du lịch (của WEP)” lên 10 - 15
bậc; trong năm 2019 tăng 7 - 10 bậc.
e) Nâng xếp hạng Chính phủ điện tử (của UNy lên 10 - 15 bậc năm 2020.
2. Một số mục tiêu cụ thể
a) Về cải thiện Môi trường kinh doanh theo EoDB:
- Nâng xếp hạng chỉ số Khởi sự kinh doanh (gọi tắt là A1) lên 20 - 26
bậc; năm 2019 ít nhất 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Nộp thuế và Bảo hiểm xã hội (A2) lên 30 - 40
bậc; năm 2019 từ 7 - 10 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Cấp phép xây dựng (A3) lên 2 - 3 bậc; năm 2019
ít nhất 1 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Tiếp cận tín dụng (A4) lên 3 - 5 bậc; năm 2019 tt
nhất 1 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Bảo vệ nhà đầu tư (A5) lên 14 - 19 bậc; năm
2019 ít nhất 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Tiếp cận điện năng (A6) lên 5 - 7 bậc; năm 2019
từ 3 - 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Đăng ký tài sản (A7) lên từ 20 - 30 bặc; năm
2019 từ 5 - 8 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Giao dịch thương mại qua biên giới (A8) lên 10 -
15 bậc; năm 2019 từ 3 - 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Giải quyết tranh chấp hợp đồng (A9) lên 8 - 12.
bậc; năm 2019 ít nhất 3 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Phá sản doanh nghiệp (A10) lên 10 - 15 bậc; năm
2019 tăng ít nhất 3 bậc.
Xếp hạng Doing Business (xem tại http://wwv.doingbusiness.ong)
Xếp hạng Mionh Compoitrrenesa Imoex 4.0 (xem tại hops//wwwwwwffranongtepmo/hopbat.
competitveness-report-2018)
Xấp hạng (kkbai hanvatoo todex/wcm tại hiobalnovaitoindexong/gi-20l8-cpon.
Xếp hạng Logiaic Prrermanec Imde (xem tại htpei//pil verdbateionginernatiera/ginha).
13 Xếp hạng Travel and Tourism Competitvencss Index
(yen tại httpss/Nwww. xerfonam..ngh/porta/the-rawve-lotritic-competiienestepor-2017)
* Xếp hạng P-Owvernoem Deyplppnent hàsex (trong bóó cáo Thitre Naiim Dawerm son Suvey,
xem tại htpp/ppbitcatrinhataiam.anoongonvvkhien-noa//8paiteUN- doyennhet-Suvey-2018)
4
b) Về cải thiện năng lực cạnh tranh theo GCI 4.0:
- Nâng xếp hạng chỉ số Chi phí tuân thủ pháp luật” (gọi tắt là B1) lên từ
5 - 10 bậc; năm 2019 ít nhất 2 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Kiểm soát tham nhũng (B2) lên từ 5 đến 10
bậc; năm 2019 từ 2 - 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Chất lượng quản lý hành chính đất đai” (B3) lên
từ 5 đến 8 bậc; năm 2019 từ 2 - 3 bậc.
- Nâng xếp hạng nhóm chỉ số Hạ tầng” (B4) lên từ 3 - 5 bậc; năm 2019.
ít nhất 1 bậc.
- Nâng xếp hạng nhóm chỉ số Ứng dụng công nghệ thông tin” (B5) lên
từ 20 đến 25 bậc; năm 2019 ít nhất 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Chất lượng đào tạo nghề (B6) lên từ 20-25 bậc;
năm 2019 ít nhất 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Vốn hóa thị trường chứng khoản” (B7) lên từ
10 - 15 bậc; năm 2019 ít nhất 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Chỉ tiêu cho nghiên cứu và phát triển” (B8) lên
6 - 10 bậc; năm 2019 ít nhất 2 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Tăng trưởng về doanh nghiệp đổi mới sáng tạc”.
(B9) lên từ 20 - 25 bậc; năm 2019 ít nhất 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Công ty có ý tưởng sáng tạo mới đột phá” (B10)
lên từ 5 10 bậc, năm 2019 ít nhất 2 bậc.
c) Về cải thiện các chỉ số Đổi mới sáng tạo:
Về các chỉ số Đổi mới sáng tạo theo GII:
- Nâng xếp hạng nhóm chỉ số Hạ tầng công nghệ thông tin” (gọi tất là C1)
lên 10 - 15 bậc; năm 2019 tăng 5- 7 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Tuyển dụng lao động thâm dụng trì thức ( C2)
lên từ 15 - 20 bậc; năm 2019 tăng 5 - 7 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Hợp tác nghiên cứu nhà trường - doanh nghiệp”
(C3) lên 10 - 15 bậc; năm 2019 tăng 3 - 5 bậc.
15Thuộc Trụ cột 1, GCI 4.0
16 Thuộc Trụ cột 1, GCI 4.0
TT Thuộc Trụ cột 1, GCI 4.0
I Trụ cột 2, GCI 4.0
19 Trụ cột 3, GCI 4.0
20 Thuộc Trụ cột 6, GCI 4.0
21 Thuộc Trụ cột 9, GCI 4.0
22 Thuộc Trụ cột 12, GCI 4.0
23 Thuộc Trụ cột 11, GCI 4.0
24 Thuộc Trụ cột 11, GCI 4.0
25 Thuộc Trụ cột 3- Cơ sở hạ tầng, GII
26 Thuộc Trụ cột 5- Trình độ phát triển kinh doanh, GII
27 Thuộc Trụ cột 5- Trình độ phát triển kinh doanh, GII
5
- Nâng xếp hạng chí số Công nghệ thông tin và sáng tạo trong mô hình
kinh doanh” (C4) lên 15 - 20 bậc; năm 2019 tăng 5 - 7 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Công nghệ thông tin và sáng tạo trong mô hình
của tổ chức (C5) lên 10 - 15 bậc; năm 2019 tăng 3 - 5 bậc.
- Nâng xếp hạng các chỉ số thuộc nhóm Sáng tạo trực tuyến (Có) lên
10 - 14 bậc; năm 2019 tăng 3 - 5 bậc.
Về nhóm chỉ số trụ cột Công nghệ và Đổi mới sáng tạo” theo đánh giá
Mức độ sẵn sàng cho sản xuất tương lai” của WEF:
- Nâng xếp hạng các chỉ số thuộc nhóm Giải pháp công nghệ” (gọi tắt là
C7) lên 15 - 20 bậc; năm 2019 tăng 5 - 7 bậc.
- Nâng xếp hạng các chỉ số thuộc nhóm Năng lực Đồi mới sáng tạo”
(C8) lên 10 - 15 bậc; năm 2019 tăng 3 - 5 bậc.
- Nâng xếp hạng các chỉ số thuộc nhóm Nguồn nhân lực (C9) lên.
10 - 15 bậc; năm 2019 tăng 3 - 5 bậc.
đ) Về cải thiện xếp hạng Hiệu quả logisties: Nâng xếp hạng chỉ số Chất
lượng và năng lực các dịch vụ logisice (gọi tắt là D1) lên 3 - 5 bậc; năm 2019
từ 1 - 2 bậc.
đ) Về các chỉ số theo xếp hạng Năng lực cạnh tranh du lịch: Nâng xếp
hạng nhóm chỉ số Mức độ tru tiên cho ngành du lịch (gọi tắt là D1) lên 15 - 20.
bậc; năm 2019 từ 5 - 7 bậc.
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tăng cường trách nhiệm của các bộ được phân công làm đầu mối theo
dõi việc cải thiện các bộ chỉ số và các bộ được phân công chủ trì, chịu trách.
nhiệm đối với các nhóm chỉ số, chỉ số thành phần.
a) Phân công các bộ đầu mối theo dõi việc cải thiện các bộ chỉ số như sau:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm đầu mối theo dõi bộ chỉ số Môi trường
kinh doanh của VB và Năng lực cạnh tranh toàn cầu 4.0 của WEE.
- Bộ Khoa học và Công nghệ làm đầu mối theo dõi bộ chỉ số Đồi mới.
sáng tạo của WIPO và nhóm chỉ số Công nghệ và Đối mới sáng tạo theo đánh
giá Mức độ sẵn sàng cho sản xuất tương lai của WEP.
- Bộ Công Thương làm đầu mối theo dõi bộ chỉ số Hiệu quả logistecs của WB.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch làm đầu mối theo dõi bộ chỉ số Năng
lực cạnh tranh du lịch của WEF.
28 Thuộc Trụ cột 7- Sản phẩm sáng tạo, GII
29 Thuộc Trụ cột 7- Sản phẩm sáng tạo, GII
30 Thuộc Trụ cột 7- Sản phẩm sáng tạo, GII
3 Động lực Công nghệ và Đổi mới sáng tạo - Techology & movation.
32Xếp hạng Readiness for Pature of Production Assessment
33Technology Platform
3Ability to innovate
35Human capital
6
- Bộ Thông tin và Truyền thông làm đầu mối theo dõi bộ chỉ số Phát
triển Chính phủ điện tử của UN.
b) Phân công các bộ, cơ quan chủ trì, chịu trách nhiệm đối với các nhóm
chỉ số, chỉ số thành phần cụ thể như sau:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư: Chỉ số A1 và A5.
- Bộ Tài chính: Chỉ số A8, B7 và cấu phần Nộp thuế trong chỉ số A2.
- Bộ Thông tin và Truyền thông: Chỉ số B5, C1, C4, C5 và Có.
- Bộ Giao thông vận tải: Chỉ số B4.
- Bộ Xây dựng: Chỉ số A3.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường: Chỉ số A7 và B3.
- Ngân hàng nhà nước Việt Nam: Chỉ số A4.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: Chỉ số B6 và C2.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo: Chỉ số C3 và C9.
- Thanh tra Chính phủ: Chỉ số B2.
- Bộ Khoa học và Công nghệ: Chỉ số B8, B9, B10, C7 và C8.
- Bộ Công Thương: Chỉ số A6 và D1.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Chỉ số Đ1.
- Bộ Tư pháp: Chỉ số B1; tham mưu cho Chính phủ và trực tiếp thực
hiện (khi được ủy quyền) giải pháp cải thiện chỉ số A9 và A10.
- Bảo hiểm xã hội Việt Nam: Cấu phần. Nộp bảo hiểm” trong chỉ số A2.
c) Các bộ được phân công làm đầu mối theo dõi các bộ chỉ số (nêu tại.
điểm a, khoản 1, mục HI) và các bộ, cơ quan được phân công chủ trì, chịu
trách nhiệm đối với các nhóm chỉ số, chỉ số thành phần (nêu tại điểm b, khoản
1 mục III) có trách nhiệm:
- Căn cứ Nghị quyết này xây dựng Kế hoạch tổ chức thực hiện, trong đó
để ra các nhiệm vụ, giải pháp, cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp thực hiện và
thời hạn hoàn thành theo các mục tiêu, nhiệm vụ được giao; ban hành trong
Quý I năm 2019.
- Xây dựng tài liệu hưởng dẫn các bộ, cơ quan, địa phương để có cách
hiểu đúng, thống nhất về các bộ chí số, nhón chỉ số, chỉ số thành phần, các
mục tiêu, mẫu biểu báo cáo; ban hành trong Quý 1 năm 2019. Tài liệu hướng
dẫn phải được công khai trên Trang thông tin điện tử của bộ, cơ quan,
- Đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện tại các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) trong việc
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp liên quan; kịp thời để xuất, báo cáo Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ khó khăn về cơ chế, chính sách, giải pháp, nhiệm
vụ phát sinh để cải thiện các chỉ số được phân công.
7
- Chủ động kết nối với các tổ chức quốc tế; tạo lập kênh thông tin để
cung cấp, cập nhật đầy đủ, kịp thời nhằm đánh giá, xếp hạng khách quan,
chính xác.
- Tổng hợp kết quả thực hiện cải thiện các chỉ số được phân công, định.
kỳ hàng quý báo cáo Thủ tướng Chính phủ; đồng thời gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Văn phòng Chính phủ để tổng hợp vào báo cáo chung về tình hình.
kết quả thực hiện Nghị quyết.
d) Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan: () Thúc
đầy hợp tác với các đối tác, tổ chức quốc tế về môi trường kinh doanh, năng
lực cạnh tranh; (() đôn đốc WEP hoàn thành báo cáo về Việt Nam sẵn sàng
tham gia cách mạng công nghiệp 4.0 vào đầu năm 2020 và triển khai xây
dựng Trung tâm đổi mới sáng tạo.
2. Tiếp tục bãi bỏ, đơn giản hóa các quy định về điều kiện kinh doanh;
thực thi đầy đủ, triệt để những cải cách về điều kiện kinh doanh đã thực hiện
trong năm 2018.
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ:
- Tiếp tục rà soát, trình Chính phủ bãi bỏ, đơn giản hóa các điều kiện kinh
doanh không rõ ràng, không cụ thể, không khả thì” trước quý III năm 2019.
- Đẩy nhanh tiến độ soạn thảo Luật sửa đổi các luật có liên quan trình
Chính phủ để trình Quốc hội bãi bỏ, đơn giản hóa các điều kiện kinh doanh.
được quy định tại các luật chuyên ngành theo phương án đã được phê duyệt.
- Công bố đầy đủ các điều kiện kinh doanh đã được bãi bò, các điều kiện.
kinh doanh đã được đơn giản hóa trong năm 2018.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo dõi, chỉ đạo các sở, ngành, Ủy.
ban nhân dân cấp huyện đảm bảo thực thi đầy đủ điều kiện kinh doanh đã bị
bãi bỏ, những nội dung được đơn giản hóa của các quy định về điều kiện kinh.
doanh; không tự đặt thêm điều kiện kinh doanh trái quy định của pháp luật; xử
lý nghiêm những cán bộ, công chức không thực hiện đúng, đầy đủ các quy định.
mới về điều kiện kinh doanh.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì:
- Đánh giá mức độ thay đối và tác động thực chất đối với doanh nghiệp
của những cải cách, bãi bỏ đơn giản hóa các quy định về điều kiện kinh doanh.
do các bộ, ngành thực hiện năm 2018; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong.
tháng 6 năm 2019.
- Theo dõi, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện cải cách toàn diện các
quy định về điếu kiện kinh doanh ở các bộ, ngành, địa phương; định kỳ hàng
* Theo ra soát các Nghị định về cất giảm điều kiện kinh daanh được ban hành trong năm 2018 và các.
điều kiện kinh doanh liện cay cho thây văn cóo một số điều kiện kinh doanh trông càn thiể, không cự thể,
không khá thi và có thể dẫn tổi những rủi rơ cho doanh nghiệp. Tư đó, nhàng điều kiện kinh doanh nàu vây
cần tiếp tục rà soát và kiến nghị bãi bỏ, đơn giản hóa.
8
quý báo cáo và kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạn giải quyết ngay các
chậm trễ, sai lệch, biến tướng và các vấn để mới phát sinh.
- Chủ trì xây dựng, trình Chính phủ Đề án cắt giảm ngành nghề kinh
doanh có điều kiện theo quy định của Luật Đầu tư trong quý IVnăm 2019.
3. Tiếp tục thực hiện cải cách toàn diện công tác quản lý, kiểm tra
chuyên ngành và kết nối Cổng thông tin một cửa quốc gia
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ:
- Đến hết năm 2019, thực hiện đầy đủ các nguyên tắc cải cách về quản lý.
kiểm tra chuyên ngành, gồm: (1 áp dụng nguyên tắc quản lý rủi ro dựa trên
đánh giá, phân tích về mức độ tuân thủ của doanh nghiệp và mức độ, quy mô
rủi ro của hàng hoá; (i) chuyến mạnh sang hậu kiểm, chủ yếu thực hiện tại giai
đoạn lưu thông hàng hoá tại thị trường nội địa; (li) minh bạch về danh mục
mặt hàng kiểm tra chuyên ngành kèm mã số HS ở cấp độ chi tiết; minh bạch về
chế độ quản lý và chi phí; (v) áp dụng dịch vụ công trực tuyến cấp độ 4.
- Rà soát, bãi bỏ, chấm dứt việc quy định thủ tục hành chính trong công
văn hướng dẫn. Hoàn thành trong quý I năm 2019.
- Công bố công khai đầy đủ trên trang thông tin điện tử của bộ quản lý.
chuyên ngành về danh mục các mặt hàng kiểm tra chuyên ngành đã cắt giảm.
(kèm theo mã HS) trong quý 1 năm 2019. Trước tháng 6 năm 2019, hoàn
thành rà soát, cắt giảm thực chất 50% số mặt hàng thuộc danh mục mặt hàng
kiểm tra chuyên ngành” và thực hiện việc công khai đầy đủ danh mục này.
- Trong năm 2019, hoàn thành tập trung một đầu mối duy nhất thực hiện
thủ tục kiểm tra chuyên ngành đối với một sản phẩm, hàng hóa.
- Nghiên cứu, xây dựng giải pháp kỹ thuật kết nối đồng bộ hệ thống
VNACC/VCIS và tất cả các thủ tục hành chính về quản lý, kiểm tra chuyên
ngành vào Cơ chế một của quốc gia, Cơ chế một cửa ASbAN. Đẩy nhanh
tiễn độ thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại Quyết định số 1254/QĐ-TTg
ngày 26 tháng 9 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Kể
hoạch hành động thức đẩy Cơ chế mộc cửa quốc gia, Cơ chế một cửa
ASEAN, cải cách công tác kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu và tạo thuận lợi thương mại giai đoạn 2018 - 2020.
b) Bộ Tài chính chủ trì theo dõi tình hình và đánh giá kết quả thực hiện
cải cách về quản lý, kiểm tra chuyên ngành; đánh giá mức độ thay đổi và tác
động thực chất đối với doanh nghiệp xuất nhập khẩu; định kỳ hàng quý báo
cáo và kiến nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo giải quyết ngay các chậm trễ,
sai lệch, biến tướng và các vấn đề mới phát sinh.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo dõi, chỉ đạo các sở ngành, Ủy.
ban nhân dân cấp huyện đảm bảo thực thi đầy đủ các quy định về cắt giảm.
danh mực mặt hàng và cải cách thủ tục hành chính về kiểm tra chuyên ngành.
Danh mục mặt hàng quản lý, kiểm tra chuyên ngành tích tại thời điểm ban hành Nghị quyết 19-2018.
(ngày 15 tháng 5 năm 2018).
9
4. Đẩy mạnh thanh toán điện tử và cung cấp dịch vụ công trực tuyến cấp độ 4
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chí đạo thực hiện cung cấp ít
nhất 30% số dịch vụ công trực tuyển thuộc thẩm quyền giải quyết ở cấp độ 4;
cho phép người dân, doanh nghiệp thanh toán không đúng tiền mại bằng
nhiều phương tiện khác nhau; đẩy mạnh phương thức điếp nhận hồ sơ, trả kết.
quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Trước quý II năm 2019, tháo gỡ triệt đề những khó khăn, vướng mắc
cho các doanh nghiệp viên thông trong cấp phép khai thác băng tần 2.GH-
triển khai mạng 4G; đảm bảo cho các doanh nghiệp viễn thông được thì
tuyển, đấu giá, cấp phép băng tần theo đúng quy định của pháp luật.
- Trong quý I năm 2019, chủ trì, hoàn thành xây dựng Kiến trúc tổng thể
Chính phủ điện tử Việt Nam giai đoạn 2018 - 2025; hướng dẫn các bộ, cơ
quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng, cập nhật Kiến trúc Chính
phủ điện tử (đối với cấp bộ), Kiến trúc Chính quyền điện tử (đối với cấp tỉnh).
c) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Trước quý Hăm 2019, báo cáo Chính phủ phương án cho phép nạp.
tiền mặt vào ví điện tử không qua tài khoản thanh toán ngân hàng; xác định.
hạn mức số tiền tối đa nạp ví điện tử và giá trị giao dịch hàng tháng. Yêu cầu
các ngân hàng thương mại, các tổ chức trung gian thanh toán áp dụng Tiêu
chuẩn cơ sở QP code để đảm bảo khả năng tương thích giữa các giải pháp.
thanh toán trên nền QR code. Phối hợp với Bộ Tài chính liệt kê và công khai
chí tiết danh mục các giao dịch bắt buộc phải thanh toán qua ngân hàng,
nghiên cứu để xuất Chính phủ sửa đổi các quy định của pháp luật để khuyến
khích thanh toán không đùng tiền mặt đối với các giao dịch về bất động sản.
- Trình Chính phủ Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định.
số 222/2013/NĐ-CP về thanh toán bằng tiền mặt trong quý IV năm 2019.
đ) Bộ Tài chính, thực hiện trước quý III năm 2019 rà soát, sửa đổi, bổ sung
các quy định về cơ chế tài chính cho phép các tổ chức hành chính, sự nghiệp và
doanh nghiệp được chỉ trả phí dịch vụ cho các dịch vụ thanh toàn điện tử.
đ) Bộ Công an:
- Đẩy nhanh tiến độ triển khai nhiệm vụ được giao tại Đề án đơn giản
hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và các cơ sở dữ liệu liên quan đến
quản lý dân cư giai đoạn 2013 - 2020.
- Chủ trì xây dựng cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực
an toàn giao thông; áp dụng thống nhất việc định danh các khoản thu phạt vị
phạm hành chính (mã ID;; kết nối, chia sẻ thông tin thu phạt với Kho bạc Nhả.
nước, các ngân hàng thương mại, doanh nghiệp được giao quản lý mạng bưu
chính công cộng, cung ứng dịch vụ hư chính công ích và các đơn vị có liên
quan; ứng dụng các phương thức thanh toán không đúng tiền mặt trong thu phạt
vi phạm hành chính.
10
e) Bảo hiểm xã hội Việt Nam chỉ đạo Bảo hiểm xã hội cấp tỉnh thực hiện.
các giải pháp vận động, khuyến khích phát triển người nhận lương hưu, trợ
cấp bảo hiểm xã hội qua các phương tiện thanh toán không đóng tiến mật với.
mực tiêu đạt 50% số người nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, mai táng
phí, tử tuất... sử dụng phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt ở khu vực
đô thị.
g) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo các tổ chức, đơn vị liên
quan tuyên truyền, hướng dẫn, hỗ trợ người hưởng nhận các khoản trợ cấp.
qua các phương tiện thanh toán không dùng tiền mật, đảm bảo tt nhất trên địa.
bản đô thị đạt 10% đến hết năm 2019 và 30% đến hết năm 2020.
b) Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan:
- Thiết lập và đưa vào vận hành Cổng dịch vụ công quốc gia trước tháng
12 năm 2019; kết nối với Cồng thông tin một cửa quốc gia, Cổng dịch vụ.
công và Hệ thống thông tin một cửa điện tử cấp bộ, cấp tỉnh và các cơ sở dứ
liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành phục vụ cho việc cung cấp dịch vụ.
công trực tuyến.
- Triển khai thực hiện và tổ chức kiểm tra việc cải cách thủ tục hành
chính, triển khai cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính... Theo dõi, đôn đốc, tham mưu việc triển khai dịch vụ công trực
tuyến cấp độ 3, 4 ở các bộ, ngành, địa phương.
i) Tập đoàn Điện lực Việt Nam chỉ đạo tắt cả các công ty điện lực phối
hợp với các ngân hàng, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán để thu.
tiền diện bằng phương thức thanh toán không đúng tiền mặt; khuyến khích.
người sử dụng điện thanh toán tiền điện bằng các giải pháp điện tử, di động;
trong năm 2019 tăng gấp đôi số người sử dụng điện thanh toán tiền điện bằng
phương thức thanh toán điện tử.
k) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo hoàn thành các nhiệm vụ:
- Ban hành kế hoạch thực hiện cung cấp ít nhất 30% số dịch vụ công trực
tuyến thuộc thẩm quyền ở cấp độ 4; hoàn thành trước tháng 12/2019. Đầy.
mạnh phương thức tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
qua dịch vụ bưu chính công ích.
- Yêu cầu 100% trường học, bệnh viện, công ty diện, công ty cấp, thoát
nước, công ty vệ sinh môi trường, các công ty viễn thông, bưu chính trên địa
bản đô thị phối hợp với các ngân hàng, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian
thanh toán để thu học phí, viện phí, tiền điện... bằng phương thức thanh toán
không đúng tiền mặt, ưu tiên giải pháp thanh toán trên thiết bị di động, thanh.
toán qua thiết bị chấp nhận thẻ. Hoàn thành trước tháng 12 năm 2019.
5. Phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, hỗ trợ, khuyến khích doanh
nghiệp khởi nghiệp sáng tạo (startup).
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các cấp phải quán triệt đầy đủ nguyên tắc:
11
- Phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo phải lấy doanh nghiệp làm .
trung tâm; tăng cường vai trò nghiên cứu của các trường đại học; tiếp tục đổi
mới mạnh mẽ các chương trình khoa học trọng điểm, các nghiên cứu cấp bộ
và hoạt động của các viện nghiên cứu nhà nước; khuyến khích thành lập các
viện nghiên cứu tư nhân, nhất là trong lĩnh vực khoa học, công nghệ.
- Hệ thống thể chế phải thực sự khuyến khích đổi mới sáng tạo, khởi
nghiệp và khởi nghiệp sáng tạo; khuyến khích doanh nghiệp đầu tư đối mới
công nghệ, tham gia nghiên cứu và phát triển (R&D) và trí tuệ nhân tạo.
- Tuyệt đổi không sử dụng các công cụ hành chính can thiệp vào hoạt
động đối mới sáng tạo của doanh nghiệp, viện nghiên cứu, trường đại học.
b) Các bộ, ngành, địa phương trong phạm vi thẩm quyền khuyến khích các
hoạt động đổi mới sáng tạo; tạo thuận lợi tối da và hỗ trợ doanh nghiệp khởi
nghiệp sảng tạo phát triển thị trường; khuyến khích các doanh nghiệp lớn đầu tư.
thực hiện vai trò bà dở” cáo các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo phát triển.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ Đề án thành lập
Trung lâm đối nai sáng tạo quôc gia trong tháng 3 năm 2019; Chiến lược.
phát triển quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ 4 trong tháng 9 năm 2019.
đ) Bộ Khoa học và Công nghệ tập trung triển khai các giải pháp để tiếp
thu và làm chủ các công nghệ cốt lõi của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư, đặc biệt là tri tuệ nhân tạo. Đẩy mạnh cơ cấn lại chương trình khoa học
và công nghệ quốc gia theo hướng coi doanh nghiệp là trung tâm của hệ thống
đổi mới sáng tạo quốc gia. Phát triển Trung tâm khởi nghiệp quốc gia thắng
nhất; xây dựng Mạng lưới kết đối khỏi nghiệp quốc gia. Chủ trì, phối hợp với.
các bộ, ngành, địa phương, Trung trong Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh triển khai mạnh mẽ, toàn điện đề án Phát triển Hệ trí thức Việt số hóa”.
đ) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì nghiên cứu, để xuất các giải pháp phát
triển không gian khởi nghiệp sáng tạo trong các trường đại học.
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ sửa đổi
và ban hành Thông tư hướng dẫn nội dung chỉ và quản lý quỹ phát triển của
doanh nghiệp nhằm thúc đẩy tỉnh thần, hoạt động đối mới sảng tạo, chuyển
giao công nghệ tại doanh nghiệp; cho phép doanh nghiệp tự chủ, tụ quyết
định sử dụng quỹ nghiên cứu và phát triển của doanh nghiệp cho đổi mới sáng.
tạo và đầu tư cho khởi nghiệp sáng tạo.
g) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo các cơ sở giáo dục trên địa bàn tăng
cường tổ chức các hoạt động sáng tạo, trải nghiệm khoa học.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Cơi việc cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh.
tranh là nhiệm vụ trọng tâm ưu tiên, trực tiếp chỉ đạo, chịu trách nhiệm trước
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện các Nghị quyết của Chính
12
phủ về các nhiệm vụ, giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao
năng lực cạnh tranh quốc gia; phân công đơn vị làm đầu mối thực hiện tham.
mưu, hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp việc cải thiện môi trường kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh của bộ, ngành, địa phương.
b) Trên cơ sở mục tiêu, nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết và hướng dẫn của
các bộ dầu mối về các bộ,chỉ số, hướng dẫn của các bộ, cơ quan chủ trì, chịu trách.
nhiệm về cắc nhóm chỉ xã chỉ số thành phần xây dựng Kế hoạch tổ chức thực
hiện và bán hành trong quy t năm 2010; gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Vân.
phòng Chính phủ để tổng hợp.
c) Thưởng xuyên kiểp tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện Chương
trình, Kế hoạch thực hiện các Nghị quyết về cải thiện môi trường kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
d) Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo. Trước ngày 15 của tháng cuối quý.
và trước ngày 15 tháng 12, tổng hợp báo cáo, đánh giá tình hình triển khai và
kết quả thực hiện trong quỹ và cả năm gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Văn
phòng Chính phủ để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng cuối quý và cuối năm.
2. Từng bộ, ngành, địa phương tổ chức công tác truyền thông về cải
thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh thuộc phạm vi
trách nhiệm của mình. Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài
Truyền bình Việt Nam và các cơ quan báo chí chủ động hỗ trợ các bộ, cơ
quan, địa phương tổ chức truyền thông, quán triệt, phổ biến Nghị quyết sâu
rộng trong các ngành, các cấp; tăng cường theo dõi, giám sát của các cơ quan.
truyền thông, báo chí về kết quả thực hiện Nghị quyết.
3. Bộ Nội vụ nghiên cứu lồng ghép một số tiêu chỉ đánh giá, xếp hạng
việc thực thì Nghị quyết vào nội dung khảo sát hàng năm của chỉ số cải cách.
hành chính và chỉ số bải lỏng về sự phục vụ hành chính (SIPAS).
4. Hội đồng quốc gia về Phát triển bền vững và Nâng cao năng lực cạnh.
tranh chủ trì, chịu trách nhiệm giúp Thủ tướng Chính phủ theo dõi, đánh giá
độc lập về tình hình và kết quả thực hiện Nghị quyết, trong đó nêu rõ các bộ.
ngành, địa phương làm tốt và nơi làm chưa tốt. Định kỳ hàng năm công khai
kết quả khảo sát, đánh giá trong Chính phủ.
5. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp hội doanh nghiệp.
nhỏ và vừa Việt Nam và các hiệp hội doanh nghiệp, ngành hàng theo đõi,
đánh giá độc lập thường xuyên về tình hình và kết quả thực hiện Nghị quyết.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tiến hành điều tra và công bố
chỉ số PCT, tiến hành đánh giá mức độ hài lòng của doanh nghiệp trên các lĩnh.
vực như thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội, tiếp cận điện năng...; tổng hợp.
những bất cập, vướng mắc của pháp luật mà doanh nghiệp kiến nghị; chủ trì
thực hiện chương trình hỗ trợ doanh nghiệp phát triển bền vững, chương trình.
Hảng Việt Nam chính phục người Việt Nam” và chương trình nâng cao năng
lực cho các hiệp hội doanh nghiệp.
13
6. Hội đồng Tư vấn cải cách thứ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ.
thực hiện khảo sát, đánh giá và công bổ thưởng miên Báo cáo Chỉ số đánh giá chỉ
phí tuân thủ thủ tục hành chính (APCI)./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươnh
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   H Tuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Viện NCQLKTTW, Văn phòng PTBV (Bộ KH&ĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
Tổng Thư ký HĐQG về PTBVvà Nâng cao NLCT,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục;
- Lưu: VT, KSTT (2).xH 2099
14
