Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thonginchinhphu@chịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04 012021 10:02:32 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Số: 02 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện
môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 124/2020/QH14 ngày 11 tháng 11 năm 2020 của
Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2021;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Thực hiện Nghị quyết hàng năm của Chính phủ về cải thiện môi trưởng
kinh doanh, nâng cao nâng lực cạnh tranh quốc gia, bám sát các tiêu chí và thực
hành quốc tế (Nghị quyết số 19/NQ-CP các năm từ 2014 đến 2018 và Nghị
quyết số 02/NQ-CP các năm 2019, 2020, trong đó Nghị quyết số 02/NQ-CP.
năm 2019 để rư mực tiêu cho cả năm 2021), các bộ, ngành, địa phương và cộng
đồng doanh nghiệp đã nhận thức đầy đủ tầm quan trọng của cải thiện môi trường
kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh và ngày cảng chủ động, tích cực triển
khai các giải pháp trong phạm vi trách nhiệm của mình. Nhờ đó, bàng nghìn rày
cán đối với hoạt động đầu tư, kinh doanh đã được dỡ bỏ; nhiều yếu tố, vấn để về
xã hội, quản lý, quản trị liên quan tới chất lượng môi trường kinh doanh và năng
lực cạnh tranh quốc gia được chú trọng chỉ đạo giải quyết. Thứ hạng của Viện.
Nam trong tất cả các bảng xếp hạng quan trọng của quốc tế đều được cải thiện.
Mặc dù là nước đang phát triển có mức thu nhập trung bình thấp (thứ 127),
nhưng nước ta vẫn đạt vị trí trường kinh doanh năm 2019 (tăng 20 bậc
so với năm 2015) và thú 67 về Năng lực cạnh tranh toàn cầu 4.0 (tăng 10 bậc sơ
với năm 2018). Trong 5 năm qua, Năng lực cạnh tranh du lịch tăng 12 bác, xếp
thú 63; Hiệu quà logisics tăng 25 bộc, xếp thứ 39; Đội mới sáng tạo toàn cầu
tăng 17 bậc, xếp thứ 42. Đặc biệt, xép hạng về phát triển bền vững tăng 34 bác,
từ thứ 88 năm 2016 lên thứ 49 năm 2020. Ngoài ra, không í chỉ số, tiêu chí cụ thể
của nước la được ghi nhận tiến bộ vượt bậc như: Tiếp cận điện năng tăng 81 bậc,
xếp thứ 27; Ứng dụng công nghệ thông tin tăng 54 bậc, xếp thứ 41, V.%.
Năm 2020, cùng với nỗ lực phòng chống, kiểm soát tốt đại dịch COVID-19,
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tập trung
thục hiện các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp khắc phục tác động tiêu cực nhiều mặc
của dịch bệnh, tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận kợ, tháo gỡ khó khăn cho
sản xuất kánh doanh, thúc đẩy phục hội và phát triển kinh tế xã hội, Nâm 2021 có ý
nghĩa quan trọng đối với phát biển kinh tế- xã hội nước ta trong tình hình mới; là năm.
2
đẩy mạnh phục hồi kinh tế sau đại dịch COVID-19; là năm đần thực hiện Chiến lược
phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2030 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
giai đoạn 2021-2025. Việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2001 sử
tạo tiền đề và khích lệ mạnh mẽ cho các năm tiếp theo.
Để tiếp tực tạo sự chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa về môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh, Chính phủ ban hành Nghị quyết về tiếp tục
cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
II. MỤC TIÊU
Tập trung hoàn thành mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể năm 2021 đã để
ra tại Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ về tiếp
tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh),
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2019 và định hướng đến năm 2031.
III. NHIỆM VỤ GIẢI PHÁP CHỦ YÊU
Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
(Ủy ban nhân dân cấp tính) tổ chức thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các
nhiệm vụ và giải pháp sau đây:
1. Tiếp tục thực hiện đầy đủ, nhất quản và hiện quả các nhiệm vụ, giải pháp
nhằm đạt mục tiêu, chỉ tiên cụ thể để ra tại Nghị quyết số 02/NQ-CP (năm 2019
và 2020). Trong đó, tập trung vào các nhớm chỉ số, chỉ tiêu cụ thể, gồm: Cấp
phép xây dựng, Đăng ký tài sản, Giải quyết tranh chấp hợp đồng, Giải quyết phả
sản doanh nghiệp, Chất lượng quản lý hành chính đất đai, ứng dụng công nghệ.
thông tin, Chất lượng đào tạo nghề, Kỷ năng của sinh viên, Đăng ký phát minh.
sáng chế, Kiểm soát tham những, Mức độ tham gia giao dịch trực tuyến, Cơ hội
việc làm trong các ngành thâm dụng trì thức, Môi trường sinh thái bến vững.
2. Tập trung chỉ đạo khắc phục ngay những hạn chế, vướng mắc trong
công tác phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị theo hướng: (1) Xác định rõ cơ quan,
đơn vị đầu mối chủ trì; ((i) Phân định minh bạch, cụ thể quyền và trách nhiệm của
cơ quan, đơn vị đầu mối và các cơ quao, đơn vị phối hợp. Đồng thời, chủ trọng
giải quyết các bất cập do quy định chưa cụ thể, chồng chéo, mâu thuẫn về quản lý
nhà nướn trong lĩnh vực đầu tư, đất đai, xây dựng và tài nguyên, môi trường; thực.
hiện tích hợp các văn bản quy phạm pháp luật để bảo đảm tính thống nhất, đồng
bộ, minh bạch, đễ tra cứu. tế hiểu và để tiếp cận của bệ thống pháp luật.
3. Tập trung chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ, giải phúp chuyển đổi số theo.
Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày 03 tháng 6 năm 2020 của Thủ tướng Chính.
phủ phê duyệt Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng
tến năm 2010” đồng bộ với thực hiện cải cách hành chính; nhấn mạnh các giải
pháp tăng mức độ sắn sàng thích ứng với nền sản xuất mới trong thời kỳ Cách.
mạng công nghiệp lần thứ tư. Tập trung thực hiện: (t) Cung cấp dịch vụ công.
trực suyến mức độ 3,4, trong đó phấn đầu áp dụng 100% cho dịch vụ công thiết.
thực đổi với nguồi dân (trừr các lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo, an sinh xã
hệ); đi) Đẩy mạnh tiến độ thanh toán không dùng tiền mặt và phát triển thương
mại điện tử; (18) Ứng dụng công nghệ thông tin để minh bạch hóa quy trình, thủ.
tục; huy động sự tham gia, đóng góp của doanh nghiệp và người dân vào xây
3
dựng chính quyền; kết nối, chia sẻ cơ sở dữ liệu dùng chung phục vụ công tác
quản lý nhà nước; (Tv) Xây dựng và triển khai Chương trình Hỗ trợ doanh.
nghiệp chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025.
4. Tập trung chỉ đạo xây dựng và thực hiện chiến lược, kế hoạch trung, dài
hạn với mục tiêu võ rảng, lộ trình cụ thể để tạo chuyển biến vững chắc đối với
các chỉ tiêu có tính chất nền tảng nhưng khó cái thiện trong thời gian ngắn như
bảo vệ môi trường sinh thái, giảm nghèo đa chiều, phát triển miều nái, vùng sâu,
vùng xa, v. v. phấn đấu giữ vừng và, cải thiện thu hạng phát triển bền vững.
Đồng thời, thực hiện các giải pháp truyền thông nâng cao nhận thức toàn xã hội,
nhất là cộng đồng doanh nghiệp về nội dung và ý nghĩa của phát triển bền vững
nhằm phát triển nhanh cộng đồng doanh nghiệp phát triển bền vững.
5. Tiếp tục chú trọng hỗ trợ người dân và doanh nghiệp phục hồi sản xuất
kinh doanh, khắc phục các tác động tiêu cực của dịch bệnh COVIĐ-19.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp chỉ đạo, chịu trách nhiệm trước
Chính phó, Thủ tướng Chính phủ về kết quả thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ.
về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thực hiện nghiêm chế độ báo cáo. Truóc ngày 10 tháng 6 và ngày 10
tháng 12 năm 2021, báo cáo tình hình và kết quả thực hiện Nghị quyết 6 tháng
và 01 năm gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư(Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương)
và Văn phòng Chính phủ để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
tại Phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 6 và cuối năm./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THT TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quạn thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   - Tòa án nhân dân tối cao;   Vuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Các ngân hàng: Chính sách xã hội, Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Viện Nghiên cứu QLKTTW (Bộ KHĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, Công báo, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KSTT (2).NTTL 111
