Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.01 2020 16:23115 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/NQ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh
quốc gia năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 3 năm 2016- 2020; Nghị quyết
số 85/2019/QH14 ngày 11 tháng 11 năm 2019 của Quốc hội về kế hoạch phát.
triển kinh tế - xã hội năm 2020;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh là một
trọng tâm ưu tiên của Chính phủ trong những năm qua; hàng năm, Chính phủ đã
ban hành và quyết liệt triển khai nghị quyết chuyên để về cai thiên mới trường
kinh doanh, oâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Các bộ, ngành, địa phương
ngày càng nhận thức được tầm quan trọng của cải cách hành chính, cải thiện môi.
trường kinh doanh; đã chủ động và tích cực hơn trong việc thực hiện các nhiệm
vụ, giải pháp thuộc trách nhiệm quản lý của mình.
Năm 2019, bầu hết các chỉ số xếp hạng chung của Việt Nam được cải thiện.
Năng lực cạnh tranh quốc gia tăng 3,5 điểm và 10 bậc với 8/12 trụ cột tàng
điểm và tăng nhiều bậc. Chỉ số Đối mới sáng tạo” tăng 3 bậc với 6/7 nhóm trợ
cột tăng điểm. Môi trường kinh doanh cải thiện 1,2 điểm. Năng lực cạnh tranh.
ngành du lịch cải thiện thêm 4 bậc.4
* Theo xếp hạng cán Hiều cân kinh tế thể gói (W//2), năng lợc đạnh toan: 40 tăng t0 58 tiền tện 615
điểm, cao hơn điểm trung hình toàn cầu (60,7 điểm); thừ hạng Từ vị trí 71 lên vị trí 67.
1 Theo xếp hạng của Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO).
Theo đánh giá của Ngân hòng thế gói (8/D), chất hợng môi trường kinh doanh tăng từ 08,5 tên 60,8
điền với 0910 chỉ cổ thành phốc tông thiển. Tư vậy, trì hạng mới trong kinh doanh của cước ta găm 2 bác
xếp hạng chung (từ vị trí 69 xuống vị trí 70).
Từ vị trí 47 với đếm số tông nhạ 0,12 điểm (22 2,987 đếm lên 3.97 điêm) theo xếp họng
của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF).
Tuy vậy, chất lượng môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh của
nước ta còn b thứ hạng thấp, đứng thở 5 hoặc thứ: 6 trong ASEAN; đời hỏi phải
tiếp tục nổ lực cải cách mạnh mẽ để đạt mục tiêu trong nhóm 4 nước đáng đầu:
ASEAN5
Để tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về môi trường kinh doanh, nâng cao năng
lực cạnh tranh, năng suất lao động góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm
vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 theo Nghị quyết của Quốc hột,
Chính phủ ban hành Nghị quyết này tiếp nối Nghị quyết số 02 (năm 2019) và
các Nghị quyết số 19 (các năm 2014 - 2018) về cai thiện môi trường kinh doanh.
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU CẢI THIỆN MÔI
TRƯỞNG KINH DOANH, NĂNG CAO NĂNH TRAC CỘNH TRANH QUỐC
GIA NĂM 2020
1. Mục tiêu tổng quát
Tiếp tục thực hiện mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể định hưởng đến
năm 2021 theo Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2019 về tiếp tục
thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh và
năng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2019 và định hướng đến năm 262).
Trong đó, năm 2020 phấn đầu đạt mục tiêu cải thiện hứ bậc trên các bảng xếp.
hạng như sau:
a) Môi trường kinh doanh theo xếp hạng EoDB (của WBý lên 10 bậc.
b) Năng lực cạnh tranh theo xếp hạng GCI 4.0 (của WEP) lên 5 bậc.
c) Đổi mới sáng tạo theo xếp hạng GII (của WIPo) lên 3 - 4 bậc.
d) Chính phủ điện tử (của UNỷ lên 10 - 15 bậc.
2. Một số mục tiêu cụ thể
a) Về cải thiện Môi trường kinh doanh theo FoDB trong năm 2020:
- Nâng xếp hạng chỉ số Khởi sự kinh doanh (gọi tắt là A1) lên 10 - 15 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Nộp thuế và Bảo hiểm xã hội (A2) lên 7 - 10 bậc.
- Cải thiện điểm số và duy trì thứ hạng chỉ số Cấp phép xây dựng (A3); rút
ngắn thời gian cấp phép xây dựng trên thực tế xuống còn 120 ngày.
2 Theo xếp hạng năng lực cạch hành 48, Vệt Nam chỉ sing thờ 7 trưa, A8EAN, xan Singapora (có 0),
Malaysên thủ 27), Thố Lan (thủ 40), Indeiciria (thu 80), Bouc. (thữ 56) và Phútgpoes (thủ 61)
Theo xáp hạng môi trường kinh danh, Việt Nam sing thứ 5 trong A HAN, sao Sngppen (hử 2).
Malaysia (thứ 12), Thái Lan (thứ 21) và Brunei (thú 66).

7 Xếp hạng Giobal Competitiveness Index 4.0 (xean tại
http://wwv vệ xecttrrum.ong/doce/WEP.TheGlelbaCempett/vencsseppor2019.pA)
Xâp hạng (labha lrmoonten triex (cwm tại httpsi/tnwwwgiobaihmoutonhvicooong/gi-2019-roon)
Xến hong Paderont Dori Daxc/pong) tráca (trong bảo các Đonesl Nhiion Booernmen Seroy, son.
tại bap://ptphiondtnientiton.xnongongvvhvven u// Tppinp/UN T. Croermmerteservay-2018)
2
- Cài thiện điểm số và duy trì thứ hạng chỉ số Tiếp cận tín dụng (A4).
- Nâng xếp hạng chỉ số Bảo vệ nhà đầu tư (A5) lên 7 - 10 bậc.
- Cải thiện điểm số và duy trì thứ hạng chỉ số Tiếp cận điện năng (A6).
- Nâng xếp hạng chỉ số Đăng ký tài sản (A7) lên từ 10 - 15 bậc; rút ngắn
tổng thời gian thực hiện đăng ký tài sản trên thực tế xuống còn không quá 30 ngày.
- Nâng xếp hạng chí số Giao dịch thương mại qua biên giới (A8) lên 5 - 10 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Giải quyết tranh chấp hợp đồng (A9) lên 5- 7 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Giải quyết phá sản doanh nghiệp (A10) lên 7 - 10
bậc.
b) Về cải thiện năng lực cạnh tranh theo GCI 4.0 trong năm 2020:
- Cải thiện điểm số và duy trì thứ hạng chỉ số Chi phí tuân thủ pháp luật”
(gọi tắt là B1).
- Nâng xếp hạng chỉ số Chất lượng quản lý hành chính đất đai (B3) lên từ
5 - 7 bậc.
- Nâng xếp hạng nhóm chỉ số Ứng dụng công nghệ thông tin (B5) lên từ 2
- 3 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Chất lượng đào tạo nghê (Bó) lên từ 5 - 10 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Tăng trưởng về doanh nghiệp đối mới sáng tạo”
(B9) lên từ 3 - 5 bậc.
- Nâng xếp hạng chỉ số Công ty có ý tưởng sảng tạo mới đột phá” (910)
lên từ 2 - 3 bậc.
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện đầy đủ, nhất quản và hiệu:
quả các nhiệm vụ, giải pháp theo các mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể để ra tại Nghị
quyết số 02/NQ-CP ngày 01 ngày 01 năm 2019.
2. Các bộ được phân công làm đầu mối theo dõi các bộ chỉ số và các bộ, cơ
quan được phân công chủ trì, chịu trách nhiệm đối với các nhóm chỉ số, chỉ số
thành phần:
a) Rà soát và hoàn thiện tái liệu, tổ chức tập huấn, hướng dẫn để bảo đảm
các bộ, cơ quan, địa phương có cách hiểu đúng. đầy đủ, thống nhất về mục tiêu,
các bộ chỉ số, nhóm chỉ số, chỉ số thành phẩn, mẫn biển báo cảo. Ban hành Tài
T Thuộc Trụ cột 1, GCI 4.0
Thuộc Trụ cột 1, GCI 4.0
ITụ cột 3, GCI 4.0
Thuộc Trụ cột 6, GCI 4.0
1 Thuộc Trụ cột 11, GCI 4.0
1 Thuộc Trụ cột 11, GCI 4.0
3
liệu hướng dẫn hoặc Kế hoạch hành động bổ sung (nếu cần thiết) trước ngày 15
tháng 02 năm 2020.
b) Tiếp tục hỗ trợ, kiểm tra, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện tại các bộ.
ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh); đề xuất, báo cáo Chính phủ, Thủ tưởng Chính phủ các giải pháp chí
đạo giải quyết những vấn để vượt thẩm quyền.
e) Chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố kết nối với.
các tổ chức quốc tế có liên quan; cung cấp, cập nhật đầy đủ thông tin cần thiết
bảo đảm đánh giá, xếp hạng khách quan, chính xác; thực hiện thông tin đối
ngoại để giới thiệu về kết quả đánh giá, xếp hạng hàng năm.
d) Trước ngày 20 tháng 6 và trước ngày 20 tháng 12 năm 2020, tổng hợp
kết quả thực hiện các chỉ số được phản công trong 6 tháng và một năm, gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư (Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương) và Văn
phòng Chính phủ đê tông hợp vào báo cáo chung về tình hình, kết quả thực hiện
Nghị quyết. Nội dung báo cáo cần bảm sát yêu cầu của Nghị quyết; nêu chi tiết
những sáng kiến, cải cách đã được triển khai và kết quả đạt được, trong đó đánh.
giá tác động về cất giảm thời gian và chi phí cho doanh nghiệp; nê: rõ những
vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực thì và đề xuất, kiến nghị (nếu có).
3. Tiếp tục cải thiện điểm số và thứ hạng các chỉ số môi trường kinh doanh
a) Về Khởi sự kinh doanh
- Bộ Tài chính trong quý 1 năm 2020 kiến nghị sửa đổi Nghị định số
139/2016/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ quy định về lệ phí
môn bải theo hưởng lải thời bạn khai, nộp lệ phí môn bài vào ngày 30 tháng 01
của năm kế tiếp; giám sát việc thực thì quy định đốt với thủ tục đặt in/ tự án hóa
đơn và thông bảo phát hành đảm bảo đúng thời hạn 04 ngày theo quy định
(trong đó thủ tục đật in/ tự 02 ngày; thông báo phát hành là 02
ngày): đối với thủ tục mua hóa đơn đảm bảo giải quyết ngay trong ngày: đầy
mạnh việc sử dụng hóa đơm diện tu theo Nghị định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12
tháng 9 năm 2018 của Chính phủ quy định về hóa đơn điện tử khi bán hàng hóa.
cung ứng dịch vụ.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch
và Đầu tư nghiên cứu xây dựng Hệ thống thông tin khai trình lao động trực
tuyến kết nối với Hệ thống thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp. Hoàn
thành trong quý IV năm 2020.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục hoàn thiện dự thảo Luật Doanh nghiệp
(sửa đổ) theo hướng bãi bộ hoặc đơn giản hóa các thù tạc không cần thiểt,
không phù hợp nhằm rút ngắn thời gian và chi phí gia nhập thị trưởng. Hoàn.
thành và trình Quốc hội vào kỳ họp tháng 5 năm 2020.
b) Về Cấp phép xây dựng
4
- Các Bộ và Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh tiếp tực thực hiện nghiêm túc Chỉ thị
số 08/CT-TTg ngày 13 tháng 3 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về tăng
cường thực hiện các biện pháp rút ngắn thời gian cấp phép xây dựng và các thủ
tục liên quan; giám sát và tăng cường kỷ luật kỷ cương trong giải quyết thủ tục
hành chính: trước ngày 20 tháng 3 năm 2020 báo cáo tình hình và kết quả thực
hiện gửi vế Bộ Xây dựng và Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Viện nghiên cứu quản lý
kinh tế Trung ương) để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Xây dựng rà soát lại quy trình, thủ tục cấp giấy phép xây dựng nhằm
rút ngắn thời gian cấp giấy phép và thanh tra, kiểm tra xây dựng không quá 30 ngày.
nghiên cứu, đề xuất áp dụng phương pháp quản lý rúi ro trong hoạt động đầu tư
xây dựng nhằm giảm số lượng các cuộc kiểm tra, số lần phê duyệt; hoàn thành.
trong quý III năm 2020.
c) Về Tiếp cận tín dụng
- Ngân hàng nhà nước Việt Nam tiếp tục triển khai hiệu quả các giải pháp
duy trì chỉ số chiều sâu thông tin tín dụng; chỉ đạo các tổ chức tín dụng tạo điểu
kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp được tiếp cận tín dụng công bằng.
minh bạch.
- Bộ Tư pháp trong quý IV năm 2020 hoàn thành các nhiệm vụ sau:
+ Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định hướng dẫn các quy định
của Bộ luật dân sự 2015 về giao dịch bảo đảm, trong đó hoàn thiện các quy định.
về đăng ký giao dịch bảo đám, thứ tự ưu tiên thanh toán... theo hưởng đơn giản
hóa quy định về hồ sơ và thực hiện triển khai đăng kỳ, sửa đổi, bổ sung, xóa
đăng kỷ biện pháp bảo đảm theo phương thức trực tuyến.
+ Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các bộ, ngành liên quan
hoàn thiện cơ sở pháp lý cho việc thực hiện giao dịch điện tử vế đất đai, trong đó
có đăng ký biện pháp bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất.
+ Phối hợp Tha án nhân dân tối cao nghiên cứu, đề xuất, báo cáo Chính
phủ, Quốc hội hoàn thiện pháp luật về phá sản, trong đó xác định khoảng thời
gian cụ thể để bên nhận bảo đảm có quyền yêu cầu xử lý tài sản bảo đảm trong
trường hợp tài sản bảo đảm không cần thiết cho quá trình tái cơ cấu của doanh.
nghiệp lâm vào tình trạng phá sản.
d) Về Đăng ký tài sản
- Bộ Tài nguyên và Môi trường:
+ Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan đề nghị.
hướng dẫn các địa phương thực hiện các giải pháp cần thiết nhằm rút ngắn thời
gian thực hiện các thủ tục cấp giấy chứng nhận sở hữu công trình gắn liền với
đất, thủ tục chuyển quyến sở hữu nhà, đảng ký quyền sử dụng đất bảo đảm phủ
hợp với quy định hiện hành; hoàn thành trong quý II năm 2020.
5
1 Phối hợp với Tòa án nhân dân tối cao nghiên cứu, để xuất giải pháp cụ
thể đối với việc công bố công khai số liệu về giải quyết tranh chấp về đất đai; rút
ngắn thời gian xử lý các vụ việc về tranh chấp đất đai; hoàn thành trong quý II
năm 2020.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
+ Chỉ đạo, giám sát việc giải quyết thủ tục hành chính tại địa phương, đảm
bảo đúng trình tự, thủ tục, thời gian theo quy định của pháp luật.
+ Ưu tiên đầu tư kinh phí cho việc hoàn thành đo đạc, lập bản đồ địa chính
có tọa độ theo Nghị quyết số 39/2012/QH13 của Quốc hội; báo cáo Bộ Tài
nguyên và Môi trường trước ngây 20 tháng 3 năm 2020.
đ) Về Giải quyết tranh chấp hợp đồng và Giải quyết phá sản doanh nghiệp
Bộ Tư pháp hướng dẫn thực hiện các giải pháp cải thiện chỉ số Giải quyết
tranh chấp hợp đồng và Giải quyết phá sân doanh nghiệp: để xuất sửa đổi Luật
Thi hành án dân sự nhằm đơn giản hoá thủ tục, rút ngắn thời gian và giảm chỉ
phí thi hành án dân sự. Thực hiện triển khai thu án phí qua hình thức không
dùng tiền mặt.
e) Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên
quan nghiên cứu, đề xuất giải pháp cải cách quy định về Đấu thầu dự án đầu tr
công. Hoản thành trong quý IV năm 2020.
4. Cải cách thực chất các các quy định về điều kiện kinh doanh
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ:
- Cập nhật và công bố, công khai các thủ tục hành chính liên quan đến cấp.
các loại giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh doanh đã được đơn giản hóa trong
năm 2018 và 2019; công khai bảng so sánh các điều kiện kinh doanh trước và
sau khi bãi bỏ, đơn giản hoá; hoàn thành trong tháng 01 năm 2020. Với các thủ
tục hành chính liên quan đến cấp các loại giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh được đơn giản hóa từ năm 2020 trỏ đi, thực hiện nghiêm việc công bố,
công khai theo quy định về kiểm soát thủ tục hành chính.
- Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi các luật có liên quan để bãi bỏ, đơn giản hóa
các điều kiện kinh doanh được quy định tại các luật chuyên ngành theo phương
án đã được phê duyệt.
b) Bộ Tư pháp tăng cường chất lượng thẩm định ban hành điều kiện đầu tư.
kinh doanh trong các dự thảo Luật, Nghị định bảo đảm tuân thủ đúng quy định
của Luật Đầu tư và các Nghị định về điều kiện đầu tư kinh doanh.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo thực thi đúng, đầy đủ những
quy định về điều kiện kinh doanh đã được đơn gián hóa; không tự đặt thêm điều
kiện kinh doanh dưới mọi hình thức; xử lý nghiêm những cán bộ, công chức
không thực hiện đầy đủ, đúng các quy định mới về điều kiện kinh doanh.
6
d) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ theo.
dõi, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện cải cách toàn diện các quy định vế
điều kiện kinh doanh ở các bộ, ngành, địa phương: báo cáo Thủ tướng Chính phữ
trước ngày 20 tháng 12 năm 2020.
5. Tiếp tục thực hiện cải cách toàn diện công tác quản lý, kiểm tra chuyên
ngành và kết nối Cơ chế một cửa quốc gia, Cơ chế một cửa ASEAN
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ:
- Đến hết năm 2020, thực hiện đầy đủ các cải cách về quản lý, kiểm tra
chuyên ngành, gồm: (1 Áp dung quản lý rủi ro dựa trên cơ sở đánh giá, phân tích
về mức độ tuân thủ của doanh nghiệp và mức độ, quy mô rủi ro của hàng hoá; (i)
chuyển mạnh từ chu yếu thực hiện kiểm tra tại giai đoạn thông quan hàng hoá
sang chủ yếu giám xát tại thị trường nội địa; (tỉ) công bố công khai danh mục mặt.
hàng kiểm tru chuyên ngành với mã số HS ở cấp độ chi tiết, cách thức quản lý
chuyên ngành về xuất khẩn, nhập khẩu tương ứng và chi phí mà doanh nghiệp
phải trả; hình thức công khai phải đảm bảo phù hợp, để tiếp cận; ((v) áp dụng dịch
vụ công trực tuyến cấp độ 4.
- Hoàn thành rà soát, cắt giảm thực chất 50% số mặt hàng thuộc danh mạc.
mặt hàng kiểm tra chuyên ngành 1, Trong quý 1 năm 2020 công bố công khai,
đầy đủ trên Trang thông tin điện tử của bộ quản lý chuyên ngành về danh mục.
với mã HS tương ứng kèm theo Bảng sn sánh danh mục mặt bảng quản lý, kiểm
tra chuyên ngành trước và sau khi cắt giảm.
- Trung quý II năm 2020, hoàn thành xắp xếp bộ máy tổ chức ở các bộ liên
quan theo hưởng đối với mỗi mặt hàng chỉ có một đầu mối duy nhất thực hiện.
thủ tục kiểm tra chuyên ngành.
- Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số
1254/QĐ-TTg ngày 26 tháng 9 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê
duyệt Kế hoạch hành động thúc đẩy Cơ chế một của quốc gia. Cơ chế một cóa
ASEAN, cải cách công tác kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu và tạo thuận lợi thương mại giai đoạn 2018 - 2020.
- Thực thi đầy đủ trách nhiệm được phân công về kiếm tra chuyên ngành
theo quy định tại Nghị định số 85/2019/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2019 của
Chính phủ quy định thực hiện thủ tục hành chính theo Cơ chế một cửa quốc gia,
Cơ chế một cứa ASEAN và kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu.
b) Bộ Tài chính:
- Xây dựng và trình Chính phủ phê duyệt Đề án tổng thể về xây dựng và
phát triển hệ thống công nghệ thống tin phục vụ triển khai Cơ chế một cửa quốc
gia, Cơ chế một cửa ASEAN theo định hướng xử lý tập trung.
Tranh mạo mặt hàng quản lý, kiểm tra duyền ngành tỉnh tại thời điểm ban hành Nghị quyết số 39-
2018/NQ-CP ngày 15/ 5/2018.
7
- Cải cách mạnh mê thủ tạc hải quan theo hướng điện tử hóa, hướng tới hải.
quan điện tử, phù hợp chuẩn mọc quốc tế; chủ trì xây dựng Đề án cải cách kiểm
tra chuyên ngành theo hướng cơ quan hải quan là đầu mỗi thực hiện kiểm tra
chuyên ngành tại cửa khẩu (trù các mặt hàng liên quan đến an ninh, quốc phông.
kiểm dịch...), bộ quản lý chuyên ngành thực hiện bật kiểm: trình Chính phủ
trong quý I năm 2020.
- Nghiên cứu, đề xuất giải pháp giải quyết ngay các vướng mắc kéo dài
trong áp dụng thuế cho nguyên liệu, vật tư dư thửa từ quá trình sản xuất xuất
khẩu và gia công xuất khẩu.
- Chủ trì theo dõi tình hình, đánh giá kết quả thực hiện cải cách về quản lý.
kiểm tra chuyên ngành; đánh giá mức độ thay đổi và tác động đối với doanh.
nghiệp xuất nhập khẩu; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20 tháng 12
năm 2020.
c) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Thực hiện áp dụng nguyên tắc quản lý rủi ro, phân luồng ưu tiên, công
nhận lẫn nhan trong quản lý, kiểm tra chuyên ngành đối với hoạt động xuất nhập
khẩu thủy sản; hướng dẫn và phân biệt giữa kiểm dịch và kiểm tra an toàn thực
phẩm; hướng dẫn cụ thể, rõ ràng về cách thức kiểm tra (nhất là kiểm tra cầm.
quan), đảm bảo thực hiện nhất quán, tránh phát sinh chi phí cho doanh nghiệp.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính rà soát, sửa đổi Thông tư số.
285/2016/TT- HTC về cách tỉnh phí, lệ phí trong công tác thú y nhằm giảm chỉ
phí bất hợp lý cho doanh nghiệp.
d) Bộ Giao thông vận tải nghiên cứn, đề xuất và thực hiện các giải pháp
nhằm hạn chế việc áp đặt và gia tăng phí của các hăng tàu và phụ phí của cảng.
6. Đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt và cung cấp dịch vụ công trực
tuyến cấp độ 4
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chỉ đạo thực hiện cung cấp ít
nhất 30% số dịch vụ công trực tuyển thuộc thẩm quyền giải quyết ở cấp độ 4:
cho phép người dân, doanh nghiệp thanh toán không dùng tiền mặt bằng nhiều
phương tiện khác nhan; tích hợp lận Cổng dịch vụ công quốc gia theo lộ trình;
đẩy mạnh phương thức tiếp nhận hồ sơ, tra kết qua giải quyết chủ tục hành chính.
qua dịch vụ bưu chính công ích.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông đẩy nhanh tiến độ cấp phép khai thác:
băng tầu 2.6GH- triển khai mạng 40 cho các doanh nghiệp viễn thông theo.
đúng quy định của pháp luật; trước ngày 20 tháng 6 và trước ngày 20 tháng 12
năm 2020, tổng hợp kết quả thực hiện 6 tháng và một năm gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư (Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương) và Văn phòng Chính phủ
tể tổng hợp vào báo cáo chung về tình hình, kết quả trực hiện Nghị quyết.
c) Ngân hàng nhà nước Việt Nam:
8
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan nghiên cứu, để
xuất Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc thí điểm đông tài khoản
viễn thông để thanh toán cho các dịch vụ có giá trị nhỏ (Mebile- Money), thì
điểm các mô hình dịch vụ thanh toán mới trong khi chưa có quy định của pháp
luật để kịp thời đảm bảo công tác quản lý, nhất là đối với các hoạt động thanh.
toán xuyên biên giới Hoàn thành trong quý IV năm 2020.
- Tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện Đề án phát triển thanh toán không
dùng tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2016 - 2020 ban hành theo Quyết định số
2545/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ; đề xuất
biện pháp đẩy mạnh thanh toán không đứng tiền mặt trong thời gian tới. Hoàn
thành trong quý IV năm 2020.
d) Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể về cơ chế tài chính của các tổ chức hành
chính, đơn vị sự nghiệp trong việc chi trả phí dịch vụ thanh toán không dùng
tiền mặt, đảm bảo áp dụng và thực hiện thống nhất Hoàn thành trong quý IV
năm 2020.
d) Bộ Giáo dục và Đàn tạo chỉ đạo tất cả các trường học phối hợp với các
tổ chức tín dụng, tổ chức trung gian thanh toán thu học phi bằng phương thức
thanh toán không dùng tiền mặt; tiến hết năm 2020, 100% trường học trên địa
bản đô thị chấp nhận thanh toán học phí qua ngân hàng; khuyến khích các
trường học xây dựng, chuẩn hóa cơ sở dữ liệu, nâng cấp hạ tầng kỹ thuật để kết
nối, chia sẻ thông tin với ngân hàng, thực hiện thu học phí bằng phương thức
điện tử.
e) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội Việt Nam xây
dựng và ban hành theo thẩm quyền các hưởng dẫn, tiêu chuẩn, lộ trình chuẩn
hóa thông tin dữ liệu về người nhận lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, các chế
độ an sinh xã hội để kết nối chia sẻ thông tin với các tổ chức tín dụng, tổ chức
trung gian thanh toán nhằm phục vụ chỉ trả các chế độ an sinh xã hội, lương
hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội qua ngân hàng.
Bảo biểm xã hội Việt Nam chỉ đạo Bảo biểm xã hội cấp tỉnh vận động.
khuyến khích người nhận lương bưu, trợ cấp bảo biểm xã hội qua các phương
tiện thanh toán không đồng tiền mặt với mục tiêu đạt 50% số người nhận lương
hou, trợ cấp bảo hiểm xã hội, mai tàng phí, lử tuất,.. sử dụng phương tiện thanh.
toán không dùng tiền mặt ở khu vực đô thị.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo tuyên truyền, hướng dẫn, bỗ
trợ người hưởng nhận các khoản trợ cấp qua các phương tiện thanh toán không
dùng tiền mặt, bảo đảm trên địa bàn đó thị đạt tí nhất 30% đến hết năm 2020.
g) Bộ Công an chủ trì xây dựng cơ só dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính
trong lĩnh vực an toàn giao thông; áp dụng thống nhất việc định danh các khoản
thu phạt vi phạm hành chính (m2 1D); kết nối, chia sẽ thông tin thu phạt với Kho
hạc Nhà nước, các ngân hàng thương mại, doanh nghiệp được giao quản lý.
mạng bưu chính công cộng, cung ứng dịch vự bưu chính công ích và các đơn vị
9
có liên quan; ứng dụng các phương thức thanh toán không dùng tiên mặt trong.
thu phạt vi phạm hành chính.
b) Bộ Y tế chỉ đạo các bệnh viện phối hợp với các tổ chức tín dụng, tổ.
chức trung gian thanh toán để thu viện phí bằng phương thức không đúng tiến.
mặt; phấn dẫu đại mục tiêu đã được xác định tại Quyết định số 241/QĐ-TTg
ngày 23 tháng 2 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ là 50% bệnh viện tại các
thành phố lớn chấp nhận thanh toán viện phí qua ngân hàng.
i) Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương:
- Triển khai thực hiện và tổ chức kiểm tra tình hình thực hiện công tác cải.
cách thủ tục hành chính, cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ.
tục hành chính... Theo dõi, dân đốc việc triển khai dịch vụ công trực tuyển cấp
độ 3,4 tại các bộ, ngành, địa phương theo các Quyết định số 846/QĐ-TTg ngày.
09 tháng 6 năm 2017 và Quyết định số 877/QĐ-TTg ngày 18 tháng 7 năm 2018
của Thủ tướng Chính phủ.
- Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương rà soát, trình Thủ tướng Chính
phủ Quyết định ban hành danh mục dịch vự công tích hợp trên Cổng Dịch vụ
công quốc gia năm 2020 và tổ chức triển khai việc tích hợp.
k) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
- Chỉ đạo đẩy mạnh thực hiện phương thức tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích.
- Trước ngày 20 tháng 12 năm 2020, báo cáo tình hình và kết quả thực hiện.
mục tiêu 100% trường học, bệnh viện, công ty bán lẻ diện, công ty cấp, thoát
nước, công ty vệ sinh môi trường, các công ty viễn thông, hưu chính trên địa bàn
đô thị phối hợp với các ngân hàng, tổ thức cung ứng dịch vụ trung gian thanh.
toán để thu học phí, viện phí, tiền điện... bằng phương thức thanh toán không
dùng tiền mặt, ưu tiên giải pháp thanh toán trên thiết bị di động, thanh toàn qua
thiết bị chấp nhận thẻ, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Viện Nghiên cứu quản lý
kinh tế Trung ương) để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, hỗ trợ, khuyến khích doanh.
nghiệp khởi nghiệp sảng tạo
a) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì:
- Hoàn thiện hành lang pháp lý phát triển toàn diện hệ sinh thái khói nghiệp.
đổi mới sáng tạo quốc gia, kết nối các mạng lưới đổi mới sáng tạo trong và
ngoài nước;
- Thực hiện các giải pháp nâng cao năng lực hấp thụ, làm chủ công nghệ
của doanh nghiệp, thu hút đầu tư của doanh nghiệp cho khoa học, công nghệ và
đổi mới sáng tạo; phát huy Quỹ đối toỏi công nghệ quốc gia và Quỹ phát triển
khoa học và công nghệ của doanh nghiệp để hỗ trợ đổi mới công nghệ trong.
doanh nghiệp.
10
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì nghiên cứu, đề xuất các giải pháp phát
triển không gian khởi nghiệp sáng tạo trong các trường đại học.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
8) Trực tiếp chỉ đạo, chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ vế kết quả thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ về cái thiện môi trường
kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
b) Thường xuyên kiểm tra, giám sát tình hình và đánh giá kết quả thực hiện
Chương trình, Kế hoạch thực hiện các Nghị quyết về cải thiện môi trường kinh.
doanh, năng cao năng lực cạnh tranh quốc gia tại bộ, cơ quan, địa phương.
c) Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo. Trước ngày 20 tháng 6 và trước ngày
20 tháng 12 năm 2020, tổng hợp báo cáo đánh giá tình hình và kết quả thực hiện
Nghị quyết 6 tháng và môt năm gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Viện nghiên cứu.
quản lý kinh tế Trung ương) và Văn phòng Chính phủ để tổng hợp, báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ thường ký thúng 6
tháng và cuối năm.
2. Từng bộ, ngành, địa phương thực hiện truyền thông về cải thiện môi.
trường kinh doanh, nâng cao năng lưc cạnh tranh thuộc phạm vi trách nhiệm của
minh. Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt
Nam và các cơ quan báo chí chủ động hỗ trợ các bộ, cơ quan, địa phương tổ.
chức truyền thông; quán triệt, phổ biến Nghị quyết sâu rộng trong các ngành,
các cấp; tăng cường theo dõi, giám sát của các cơ quan truyền thông, báo chí vế
tình hình và kết quả thực hiện Nghị quyết.
3. Bộ Nội vụ nghiên cứu lồng ghép một số tiêu chí đánh giá, xếp hạng việc
thực thì Nghị quyết vào nội dung khảo sát hàng năm của chỉ số cải cách hành
chỉnh (PAR Index) và chỉ số hài lòng về sự phục vụ hành chính (SIPAS).
4. Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc.
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp trong các Nghị quyết số 19 và Nghị quyết số.
02 của Chính phủ về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh.
tranh quốc gia.
5. Hội đồng quốc gia về Phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh
tranh thường xuyên theo dõi, đánh giá tình hình và kết quả triển khai thực hiện
Nghị quyết; kiến nghị Thủ tướng Chính phủ các giải pháp chỉ đạo.
6. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp hội doanh nghiệp
nhỏ và vừa Việt Nam và các hiệp hội doanh nghiệp, ngành hàng theo dõi, đánh.
giá độc lập thường xuyên về tình hình và kết quả thực hiện Nghị quyết; trực tiếp.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
11
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tiến hành điều tra và công bố
chỉ số PCI, đánh giá mức độ hài lòng của doanh nghiệp trên các lĩnh vực như
thuế, bải quan, bảo hiểm xã hội, tiếp cận điện năng... kết hợp, tổng ghép đánh.
giá kết quả, tác động của các Nghị quyết của Chính phủ về cải thiện môi trường
kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; tổng hợp những vướng mắc.
mà doanh nghiệp kiến nghị; chủ trì thực hiện chương trình hỗ trợ doanh nghiệp
phát triển bền vững, nhân rộng áp dụng bộ chỉ số doanh nghiệp bền vững (cS).
trong cộng đồng doanh nghiệp; thúc đầy sự tham gia của tư nhân vào phương
thức hợp tác công tư và chương trình nâng cao năng lực cho các hiệp hội doành.
nghiệp; trực tiếp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ
thực hiện khảo sát, đánh giá và công bố thường niên Báo cáo Chỉ số đánh giá chỉ.
phí tuân thủ thủ tục hành chính (APCI)./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyên Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Viện NCQLKTTW (Bộ KH&ĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
Tổng Thư ký HĐQG về PTBV và nâng cao NLCT,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục;
- Lưu: VT, KSTT (2).NTTL
12
