ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Enai: thongtinchinhphuachinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ phu.Vn
Thời gian ký 2101.2015 09:52:38 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2015/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 09 tháng 01 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Phê chuẩn quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng
một số loại phí, lệ phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trưởng
trên địa bàn tỉnh Trà Vĩnh

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 17
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đai;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 69/2011/TTLT-BTC-BTP ngày 18/5/2011
của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn chế độ thu, nộp,
quản lý sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm, phí cung cấp thông tin vế
giao dịch bảo đảm và phí sử dụng dịch vụ khách hàng thường xuyên;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2011/TTLT-BTP-BTNMT ngày.
18/11/2011 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
hướng dẫn việc đăng ký thế chấp quyền sử dụng đết, tài sản gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 15/2013/TTLT-BTP-BGTVT-BTNMT-BCA
ngày 05/11/2013 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải,
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Công an hưởng dẫn việc
trao đồi, cung cấp thông tin về tài sản bảo đảm giữa cơ quan đăng ký giao dịch
bảo đảm với tổ chức hành nghề công chứng, cơ quan thi hành án dân sự và cơ
quan đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng, quyền lưu hành tải sản;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/01/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét Tờ trình số 21/TTr-UBND ngày 06 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban
nhân; dân tỉnh Trà Vinh về việc ban hành quy định mức thu chế độ thu, nộp và
quản lý sử dụng một số loại phí, lệ phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường
2
trên địa bàn tỉnh Trà Vinh; trên cơ sở thầm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách và
thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê chuẩn quy định mức thu, chế độ tho, nộp và quản lý sử dụng
một số loại phí, lệ phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh
Trà Vinh.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày 20/01/2015 và bãi bỏ các
Nghị quyết số 11/2010/NQ-HĐND ngày 10/12/2010 của Hội đồng nhân dân.
tỉnh quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng một số loại phí, lệ phí
thuộc tỉnh vực tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh Trà Vinh; Nghị quyết
số 08/2012/NQ-HĐND ngày 18/5/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh sửa đổi quy
định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng một số loại phí, lệ phí thuộc
Tỉnh vực tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai tổ chức thực hiện; Ban Kinh
tế - Ngân sách và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị
quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khóa VIII - kỳ.
họp thứ 17 thông qua ngày 09/01/2015./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: Tư pháp, Tài chính, TN và MT;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Sở: TN và MT, TC, TP, Cục thuế, cục thống kê;
- TT. HĐND, UBND huyện, thành phố;
- BLĐVP: Đoàn ĐBQH và HĐND, UBND tỉnh;
- Báo, Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;   Sơn Thị Ánh Hồng
- Lưu: VT, Phòng công tác HĐND.
Đ/UUYUNQCY&NUNNQH17709672411 NQ trac thu phá, N phí linh Vục TNMT - QPT-1.đơc ViỆT NAM
3
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng một số loại phí,
lệ phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 02/2015/NQ-HĐND
ngày 09 tháng 01 năm 2015 của HĐND tỉnh)
Điều 1. Mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý và sử dụng một số loại
phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường
1. Phí thẩm định đề án, báo cáo thăm đò, khai thác, sử dụng nước
dưới đất; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công
trình thủy lợi
Là khoản thu để bù đấp một phần hoặc toàn bộ chi phí thực hiện công
việc thẩm định đề án, báo cáo thăm dò, khai thác, sử dụng nước dưới đất; khai
thác, sử dụng nước mặ; xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi và thu
phí.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Tổ chức và cá nhân có hoạt động thăm đò, khai thác, sử dụng nước dưới.
đất; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thái vào nguồn nước, công trình thủy
lợi, theo quy định của pháp luật phải có đề án, báo cáo và trình cơ quan nhà
nước có thẩm quyền thẩm định thì phải nộp phí thẩm định.
b) Đơn vị thu: Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Mức thu
- Thẩm định để án báo cáo thăm đó, khai thác sử dụng nước dưới đát
+ Đề án thiết kế giếng có lưu lượng nước dưới 200 m3/ngày đêm: 300.000
đồng/1 đề án.
+ Đề án, báo cáo thăm đó có lưu lượng nước từ 200 đến dưới 500 m3/ngày.
đêm: 700.000 đồng/1 đề án, báo cáo.
+ Đề án, báo cáo thăm đò có lưu lượng nước từ 500 đến dưới 1.000
m3/ngày đêm: 1.650.000 đồng/1 đề án, báo các.
+ Đề án, báo cáo thăm đò có lưu lượng nước từ 1.000 đến dưới 3.000
m3/ngày đêm: 3.300.000 đồng/1 đề án, báo cáo.
- Thẩm định đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt
D/QUYBQYTMLNQCHT7 (KQII-215 NQ- Phi Tỉnh vụ TMGT - QPTLL. dCC
4
+ Đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp
với lưu lượng dưới 0,1 m2 giây; hoặc để phát điện với công suất dưới 50 kor,
hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng dưới 500 m2/ngày đêm: 450.000
đồng/1 đề án, báo cáo.
+Đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp
với lưu lượng từ 0,1 đến dưới 0,5 m//giáy; hoặc để phát điện với công suất từ 50
đến 200 ko; hoặc cho các mục địch khác với lưu lượng từ 500 đến dưới 3.000
m3/ngày đêm: 1.350.000 đồng/1 đề án, báo cáo.
+ Đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp
với lưu lượng từ 0,5 đến dưới 1 m3/giây; hoặc để phát điện với công suất từ 200
đến dưới 1.000 koo; hoặc cho các mục đích khác vối lưu lượng từ 3. 000 đến dưới
20.000 m3/ngày đêm: 3.300.000 đồng/1 đề án, báo cáo.
+ Đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho sản xuất nông nghiệp
với lưu lượng từ 1 đến 2 m2/giây; hoặc để phát diện với công suất từ 1.000 đến
dưới 2.000 ko; hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng từ 20.000 đến dưới
50.000 m3/ngày đêm: 6.300.000 đồng/1 đề án, báo cáo.
- Thẩm định để án, báo cáo xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy
lợi
+ Đề án, báo cáo có lưu lượng nước dưới 100 m3/ngày đêm: 450.000
đồng/1 đề án, báo cáo.
+ Đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 100 đến dưới 500 m2/ngày đêm:
1.350.000 đồng/1 đề án, báo cáo.
+ Đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 500 đến dưới 2.000 m3/ngày đêm:
3.300.000 đồng/1 đề án, báo cáo.
+ Đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 2.000 đến dưới 5.000 m3/ngày
đêm: 6.300.000 đồng/1 đề án, báo cáo.
* Trường hợp thẩm định gia hạn, bổ sung áp dụng mức thu bằng 50%
mức thu cấp giấy lẫn đầu.
2. Phí thẩm định báo cáo kết quả thăm đò đánh giá trữ hợng nước
dưới đất
Phí thẩm định báo cáo kết quả thăm đò đánh giá trữ lượng nước dưới đất
là khoản thu để bù đấp một phần hoặc toàn bộ chi phí thực hiện công việc thẩm.
định báo cáo kết quả thăm đó đánh giá trữ lượng nước dưới đất và thu phí.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Tổ chức và cá nhân có hoạt động thăm đò đánh giá trữ lượng nước dưới.
đất trên địa bàn tỉnh Trà Vĩnh theo quy định của pháp luật phải có báo cáo và
trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền thẩm định thì phải nộp phí thẩm định.
b) Đơn vị thu: Sở Tài nguyên và Môi trường.
D/QUYBNQUYTeNH:QKH77 Q0002-2013 NQ mục tăn Phỉ, T phố LInh Vụ TMTT - QTNL L.dC TINT
5
c) Mức thu
+ Báo cáo kết quả thi công giếng thăm đò có lưu lượng dưới 200 m3/ngày
đêm: 300.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo kết quả thì công giếng thăm đò có lưu lượng từ 200 đến dưới.
500m3/ngày đêm: 1.050.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo kết quả thi công giếng thăm đó có lưu lượng từ 500 đến dưới.
1.000m3/ngày đêm: 2.550.000 đồng/báo cáo.
+ Báo cáo kết quả thi công giếng thăm đò có lưu lượng từ 1.000 đến dưới.
3.000m3/ngày đêm: 4.500.000 đồng/báo cáo.
* Trường hợp thẩm định gia hạn, bổ sung áp dụng mức thu bằng 50%
mức thu cấp giấy lẫn đầu.
3. Phí thẩm định hồ sơ, điều kiện hành nghề khoan nước dưới đất
Phí thẩm định hồ sơ, điều kiện hành nghề khoan nước dưới đất là khoản
thu để bù đấp một phần hoặc toàn bộ chỉ phí thực hiện công việc thẩm định hồ
sơ điều kiện hành nghề khoan nước dưới đất và thu phi.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Tổ chức và cá nhân có nhu cầu hành nghề khoan nước dưới đất theo quy
định của pháp luật phải thẩm định hồ sơ, điều kiện hành nghề khoan nước đưới
đất thì phải nộp phí thẩm định theo quy định.
b) Đơn vị thu: Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Mức thu
Thẩm định hồ sơ, điều kiện hành nghề khoan nước dưới đất: 1.000.000
đồng/hồ sơ.
* Trường hợp thẩm định gia hạn, bổ sung áp dụng mức thu bằng 50%
mức thu cấp giấy lần đầu
4. Phí thẩm định Báo cáo Đánh giá tác động môi trường (ĐTM)
Phí thẩm định Báo cáo Đánh giá tác động môi trường là khoản thu để bà
đấp một phần hoặc toàn bộ chi phí thực hiện công việc thẩm định Báo cáo đánh.
giá tác động môi trường và thu phí.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Tổ chức và cá nhân làm chủ các dự án hoạt động sản xuất kinh doanh theo.
quy định của pháp luật khi lập dự án đầu tự phải lập báo cáo đánh giá tác động
môi trường và trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định thì phải nộp phí thẩm
định theo quy định.
b) Đơn vị thu: Chi cục Bảo vệ môi trường tỉnh Trà Vinh.
c) Mức thu
D/QUYBQY&N1399QG41T (ỘQHe-2015 RQ mac thu phí, H phí linh rụ TMGT - QPPLL.dec
6
- Trường hợp thẩm định lần đầu báo cáo ĐTM: Theo quy mô dự án;
chuyên ngành dự án hoặc mức độ phức tạp của công tác thẩm định, với mức thu
theo các hạng mức sau:
Đơn vị tính: triệu đồng
Tổng vốn đầu tư
> 50   và   >100 và   và   > 200   và
(tỷ VNĐ)   550   > 500
<200   <500
Nhóm dự án
Nhóm 1. Dự án xử lý chất thải
5,0   6,0   8,0   10,0   12,0
và cải thiện môi trường
Nhóm 2. Dự án công trình dân
5,3   6,3   10,5   11,0   17,5
dụng
Nhóm 3. Dự án hạ tầng kỹ
5,6   6,6   12,0   12,5   17,5
thuật
Nhóm 4. Dự án nông nghiệp,
lâm nghiệp, thủy sản   5,8   6,8   12,0   12,5   17,0
Nhóm 5. Dự án Giao thông   6,0   7,0   12,5   14,0   17,5
Nhóm 6. Dự án Công nghiệp   6,2   7,2   13,0   14,0   18,0
Nhóm 7. Dự án khác (không
thuộc nhóm 1, 2, 3, 4, 5, 6)   5,0   6,0   7,5   8,5   11,0
- Trường hợp thẩm định lại báo cáo ĐTM: Mức thu bằng 50% mức thu
phí thẩm định báo cáo lần đầu.
5. Phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất
Phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất là khoản thu đối với các đối tượng
đăng ký, nộp hồ sơ cấp quyền sử dụng đất có nhu cầu hoặc cần phải thẩm định.
theo quy định, nhằm bù đấp chi phí thẩm định hồ sơ, các điều kiện cần và đủ để
cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất như: điều kiện về hiện.
trạng sử dụng đất, điều kiện về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đền kiện về
sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh,...
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất được áp dụng đối với trường hợp cơ
quan nhà nước có thẩm quyền tiến hành thẩm định để giao đất, cho thuê đất và
đối với trường hợp chuyển quyền sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất.
b) Đơn vị thu
- Chi cục quản lý đất đai thu đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất
của tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài;
Đ/UUVĐNDIVPMI3N4X1177 20000-2015 N0 mác căn Phú X PPi lịnh Vụ TMTT - QPPL-L.4c
7
- Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố thu đối với.
trường hợp giao đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư;
- Văn phòng đăng ký đất đai thu trong trường hợp cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất do chuyển quyền sở hữn nhà ở gắn liền với quyền sử dụng
đất
c) Mức thu
e) Cấp quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân để làm nhà ở khu vực.
nông thôn: 150.000 đồng/hồ sơ; khu vực đô thị: 300.000 đồng/hồ sơ.
cạ) Cấp quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân và tổ chức ngoài mục
đích làm nhà ở:
- Trường hợp cấp quyền sử dụng đất không thu tiền sử dụng đất:
+ Diện tích cấp dưới 0,50 ha: 600.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 0,50 ha đến dưới 0,60 ha: 750.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 0,60 ha đến dưới 0,70 ha: 900.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 0,70 ha đến dưới 0,80 ha: 1.050.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 0,80 ha đến dưới 0,90 ha: 1.200.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 0,90 ha đến dưới 01 ha: 1.350.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 1,00 ha đến dưới 3,00 ha: 1.500.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 3,00 ha đến dưới 5,00 ha: 2.500.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 5,00 ha đến dưới 7,00 ha: 3.000.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 7,00 ha đến dưới 10,00 ha: 3.750.000 đồng/hồ sơ,
+ Diện tích cấp từ 10,00 ha trở lên: 4.500.000 đồng/hồ sơ.
- Trường hợp cấp quyền sử dụng đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất:
+ Diện tích cấp dưới 0,50 ha: 1.500.000 đồng/nỗ sơ;
+ Diện tích cấp từ 0,50 ha đến dưới 1,00 ha: 2.250.000 đồng/thồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 1,00 ha đến dưới 3,00 ha: 3.000.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 3,00 ha đến dưới 5,00 ha: 3.750.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 5,00 ha đến dưới 7,00 ha: 4.500.000 đồng/hồ sơ;
+ Diện tích cấp từ 7,00 ha đến dưới 10,00 ha: 5.250.000 đồng/hồ sơ,
+ Diện tích cấp từ 10,00 ha trở lên: 6.000.000 đồng/hồ sơ.
e) Trường hợp chuyển quyền sở hữu nhà gắn liền với quyền sử dụng đất.
- Khu vực nông thôn:
+ Đối với hộ gia đình, cá nhân:   500.000 đồng/hồ sơ.
+ Đối với tổ chức:   1.500.000 đồng/hồ sơ.
8
- Khu vực đô thị:
+ Đối với hộ gia đình, cá nhân:   1.000.000 đồng/hồ sơ.
+ Đối với tổ chức:   3.000.000 đồng/hồ sơ.
6. Phí khai thác và sử dụng tài liệu đất đai
Là khoản thu đối với người có nhu cần khai thác và sử dụng tài liệu về đất
đai của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý hồ sơ, tài liệu về đất đai,
nhằm bù đấp chi phí quản lý, phục vụ việc khai thác và sử dụng tài liệc đất đai
của người có nhu cầu.
Phí khai thác và sử dụng tài liệu đất đai bao gồm: phí sử dụng thông tin.
đất đai và phí dịch vụ cung cấp thông tin đất đai.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Tổ chức và cá nhân có nhu cầu khai thác và sử dụng tài liệu đất đai trong
quy định của pháp luật thì phải nộp phí sử dụng thông tin đất đai và phí dịch vụ
cung cấp thông tin đất đai theo quy định.
b) Đơn vị thu
- Văn phòng đăng ký đất đai;
- Trung tâm Công nghệ thông tin;
- UBND xã, phường, thị trấn.
c) Không thu phí khai thác và sử dụng tài liệu đất đai đối với các
trường hợp sau:
- Cơ quan nhà nước, cơ quan của Đảng, cơ quan của tổ chức chính trị - xã
hội được cung cấp thông tin đất đai để thực hiện các nhiệm vụ thuộc chức năng
của mình thì không phải trả tiền sử dụng thông tin.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan tài nguyên và môi trường ở
địa phương, Ủy ban nhân dân các cấp được cung cấp thông tin đất đai để thực
hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đại thuộc phạm vi quản lý của mình thì
không phải trả tiền sử dụng thông tin và tiền dịch vụ cung cấp thông tin.
d) Mức thu (không bao gồm chi phí ín ấn, sao chụp hồ sơ, tài liệu)
d) Phí sử dụng thông tin đất đai
- Nhóm số liệu (giấy A3):
+ Số liệu thống kê, kiểm kê các loại đất cấp xã:   30.000 đồng/trang.
+ Số liệu thống kê, kiểm kê các loại đất cấp huyện:   40.000 đồng/trang.
+ Số liệu thống kê, kiểm kê các loại đất cấp tỉnh:   60.000 đồng/trang.
+ Số liệu hồ sơ địa chính:   30.000 đồng/trang.
- Nhóm hồ sơ (giấy A4)
DTNI VPNOHT&NI MNOKH17 00022-4014 NG trac tha phú, ta phí linh vực TMGT - QPPLA. đoờn
9
+ Hồ sơ cấp giấy chứng nhận:   20.000 đồng/trang.
d) Phí dịch vụ cung cấp thông tin đất đai:
- Nhóm số liệu (giấy A3):
+ Số liệu thống kê, kiểm kê các loại đất cấp xã:   30.000 đồng/trang.
+ Số liệu thống kê, kiểm kê các loại đất cấp huyện:   40.000 đồng/trang.
+ Số liệu thống kê, kiểm kê các loại đất cấp tỉnh:   60.000 đồng/trang.
+ Số liệu hồ sơ địa chính:   30.000 đồng/trang.
- Nhóm hồ sơ (giấy A4):
+ Hồ sơ cấp giấy chứng nhận:   20.000 đồng/trang.
* Mức thu phí quy định tại tiết dự, đị tối đa không quá 210.000 đồng/hồ.
sơ, tài liệu.
7. Phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm, hợp
đồng, tài sản kê biên; cung cấp bản sao văn bản chứng nhận nội dung đăng kỳ.
giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông báo việc kê biên tài sản thi hành án.
b) Đơn vị thu: Văn phòng đăng ký đất đai.
c) Không áp dụng thư phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm.
đối với các trường hợp sau đây:
- Tổ chức, cá nhân tự tra cứu thông tin về giao dịch bảo đảm, hợp đồng.
tài sản kê biên trong Hệ thống đăng ký trực tuyển của Cục Đăng ký quốc gia
giao dịch bảo đảm thuộc Bộ Tư pháp;
- Tổ chức, cá nhân yêu cần cấp văn bản chứng nhận nội dung đăng ký.
trong trường hợp đăng ký trực tuyến giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông báo kê
biên;
- Chấp hành viên yêu cầu cung cấp thông tin về tài sản kê biên;
- Điều tra viên, Kiểm sát viên và Thẩm phán yêu cầu cung cấp thông tin
phục vụ cho hoạt động tố tụng.
+ Thông tin giữa Trung tâm Đăng ký giao dịch, tài sản, Văn phòng đăng
ký quyền sử dụng đất các cấp (Văn phòng đăng ký đất đa), Cơ quan đăng ký tàn
bay, tâu biến, Cơ quan thi hành án dân sự và, Cơ quan đăng kỷ quyền sở hữu,
quyền lưu hành tài sản được trao đổi, cung cấp miễn phí và chỉ được sử dụng
vào mục đích phục vụ công tác chuyên môn, mà không được cung cấp cho bên.
thứ ba dưới bất kỳ hình thức nào.
d) Mức thu
10
Mức thu phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm (bao gồm cả trường
hợp cung cấp văn bản chứng nhận hoặc bản sao văn bản chứng nhận về giao
dịch bảo đảm, hợp đồng, thông bảo việc kê biên tài sản thi hành án): 30.000.
đồng/trường hợp.
8. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng các loại phí
- Cơ quan trực tiếp thu phí phải thực hiện đúng theo Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện các quy định của pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số 45/2006/TT-BTC
ngày 25/3/2006 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp
luật về phí và lệ phí; Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT ngày 19/5/2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc lập, chỉnh lý, quản lý hổ
sơ địa chính.
- Cơ quan trực tiếp thu phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường tại
các khoản 1, 2, 3, 4 Điều này được trích để lại 70% trên tổng số tiền phí thực
thu, số còn lại 30% phải nộp vào ngân sách nhà nước. Số phí được trích để lại sử
dụng vào mục đích:
+ Để bù đấp một phần chi phí thực hiện công việc thẩm định.
+ Đề chi phí cho việc thực hiện các công việc có liên quan đến hoạt động.
dịch vụ thu phí.
+ Để chỉ khen thưởng phúc lợi cho công chức trực tiếp thực hiện công
việc.
+ Chi phí hội nghị, hội thảo, khảo sát cho công tác thẩm định báo cáo.
ĐTM; chỉ hợp cho hội đồng thẩm định báo cáo ĐTM.
- Cơ quan trực tiếp thu phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất tại khoản 5
Điều này được trích để lại 509 trên tổng số tiền phí thực thu, để chỉ phí cho các
hoạt động thường xuyên có liên quan, chỉ khen thường phúc lợi cho công chức
trực tiếp thực hiện công việc, thu phí. Số tiền thu phí còn lại 50% phải nộp vào
ngân sách nhà nước.
- Cơ quan trực tiếp thu phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường tại
khoản 6 Điều này được để tại 100% phí dịch vụ cung cấp thông tin đất đai, nộp
ngân sách nhà nước 100% phí sử dụng thông tin đất đai;
- Cơ quan trực tiếp thu phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường tại
khoản 7 Điều này được trích để lại 80% trên tổng số tiền phí thực thu, số còn lại
20% phải nộp vào ngân sách nhà nước. Riêng thành phố Trà Vinh thực hiện
trích để lại 50% trên tổng số tiền phí thực thu, số còn lại 50% nộp vào ngân sách.
nhà nước.
: Để chi phí cho việc thực hiện các công việc có liên quan đến hoạt động.
dịch vụ thu phí.
+ Đề chỉ khen thưởng phúc lợi cho cán bộ trực tiếp thực hiện công việc.
Đ/QUTBNQUYEN138QQKH17 (M(0) 4016 NQ mục thu phá, k phí Tỉch Vú TNMT - QPPL L. dựn
11
Điều 2. Mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý và sử dụng một số lệ phí
thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường.
1. Lệ phí cấp giấy phép thăm đò, khai thác, sử dụng nước dưới đất
Lệ phí cấp giấy phép thăm đó, khai thác, sử dụng nước dưới đất là khoản.
thu vào người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép thăm đò,
khai thác, sử dụng nước dưới đất theo quy định của pháp luật.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Tổ chức, cá nhân có hoạt động thăm đò, khai thác, sử dụng nước dưới đất.
theo quy định của pháp luật phải được cấp giấy phép và nộp lệ phí cấp giấy
phép.
b) Đơn vị thu: Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Mức thu
- 150.000 đồng/giấy phép.
- Trưởng hợp gia hạn, đều chính nội dung giấy phép, áp dụng mức thư
bằng 50% (năm mươi phần trăm) mức thu cấp giấy lần đầu
2. Lệ phí cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt
Lệ phí cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt là khoản thu vào người
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước
mặt theo quy định của pháp luật.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng.
Lệ phí cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt là khoản thu đối với tổ
chức, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép khai thác,
sử dụng nước mặt theo quy định của pháp luật.
b) Đơn vị thu: Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Mức thu
- 150.000 đồng/giấy phép.
- Trường hợp gia hạn, điều chính nội dung giấy phép, áp dụng mức thư
bằng 50% (năm mươi phần trăm) mức thu cấp giấy lần đầu
3. Lệ phí cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước
Lệ phí cấp giấy phép xã nước thải vào nguồn nước là khoản thu vào người
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép xã nước thải vào nguồn
nước theo quy định của pháp luật.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng
Lệ phí cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước là khoản thu đối với tổ
chức, cá nhân được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép xả nước thải
vào nguồn nước theo quy định của pháp luật.
12
b) Đơn vị thu: Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Mức thu
- 150.000 đồng/giấy phép.
- Trường hợp gia hạn, điều chính nội dung giáy phép, áp dụng mức thu.
bằng 50% (năm mươi phần trăm) mức thu cấp giấy lần, đầu
4. Lệ phí cấp giấy phép xả nước thải vào các công trình thủy lợi
Lệ phí cấp giấy phép xả nước thải vào công trình thủy lợi là khoản thu
vào người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép xả nước thải
vào công trình thủy lợi theo quy định của pháp luật.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng.
Tổ chức và cá nhân có hoạt động xả nước thải vào công trình thủy lợi theo.
quy định của pháp luật phải được cấp giấy phép và phải nộp lệ phí cấp giấy.
phép.
b) Đơn vị thu: Sở Tài nguyên và Môi trường.
c) Mức thu
- 150.000 đồng/giấy phép.
- Trường hợp gia hạn, điều chính nội dung giấy phép, áp dụng mức thu
bằng 50% (năm mươi phần trăm) mức thu cấp giấy lân đầu.
5. Lệ phí địa chính
Lệ phí địa chính là khoản thu vào tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khi được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức được ủy quyền giải quyết các
công việc về địa chính.
a) Phạm vi và đối tượng áp dụng.
Áp dụng đối với các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân khi được cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền hoặc tổ chức được ủy quyền giải quyết các công việc về địa
chính.
b) Đơn vị thu
- Văn phòng đăng ký đất đai thu cấp Giấy chứng nhận đối với tổ chức, cơ
sở tôn giáo, tổ chức, cá nhân nước ngoài;
- Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thu cấp Giấy chứng nhận đối với
hộ gia đình, cá nhân.
c) Mức thu
c) Đối với hộ gia đình, cá nhân
* Tại các phường
- Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
gắn liền với đất:
DQNNH QBUYNNIB&QKHT (NMM- Chỉ Mi tỉnh Vhu TM Phí linh Vực TMTT - QPTL- LA Co
13
1 Trường hợp không có nhà và tài sản khác gắn liền với đất: cấp mới: 25.000
đồng/1 giấy; cấp lại, cấp đổi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng nhận kể cả
trường hợp giấy chứng nhận hết chỗ xác nhận 20.000 đồng/1 lần;
+ Trường hợp có nhà và tài sản khác gắn liền với đất: cấp mới: 100.000
đồng/1 giấy; cấp lại, cấp đổi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng nhận kể cả
trường hợp giấy chứng nhận hết chỗ xác nhận: 50.000 đông/1 lần.
- Chứng nhận đăng ký biến động về đất đai: 28.000 đồng/lần.
: Trích lục bản đồ địa chính, văn bản, số liện bồ sơ địa chính: 15.000
đồng/lần.
* Tại các khu vực khác
- Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tải sản
gắn liền với đất:
+ Trường hợp không có nhà và tài sản khác gắn liền với đất: cấp mới: 12.500
đồng/ lgiấp; cấp lại, cấp đổi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng nhận kể cả
trường hợp giấy chứng nhận hết chỗ xác nhận: 10.000 đồng/1 lần;
+ Trường hợp có nhà và tài sản khác gắn liền với đất: cấp mới: 50.000
đồng/1 giấy; Cấp lại, cấp đổi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng nhận kể cả
trường hợp giấy chứng nhận hết chỗ xác nhận: 25.000 đồng/1 lần.
- Chứng nhận đăng ký biến động về đất đai: 14.000 đồng/lần.
: Trích lục bản đồ địa chính, văn bản, số liệu hồ sơ địa chính: 7.500
đồng/lần.
c) Đối với tổ chức
- Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
gắn liền với đất:
+ Trường hợp không có nhà và tài sản khác gắn liền với đất: cấp mới:
100.000 đồng/1 giấy; cấp lại, cấp đồi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng nhận kể cả
trường hợp giấy chứng nhận hết chỗ xác nhận: 50.000 đồng/1 lần;
+ Trường hợp có nhà và tài sản khác gắn liền với đất: cấp mới: 500.000
đồng/ giấy, cấp lại, cấp đổi, xác nhận bổ sung vào giấy chứng nhận kể cả trường hợp
giấy chứng nhận hết chỗ xác nhận: 50.000 đồng/1 lần.
- Chứng nhận đăng ký biến động về đất đai: 30.000 đồng/lần.
: Trích lục bản đồ địa chính, văn bản, số liệu hồ sơ địa chính: 30.000
đồng/lần.
d) Miễn lệ phí cấp Giấy chứng nhận
- Miễn nộp lệ phí cấp giấy chứng nhận đối với trường hợp đã được cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và
quyền sử dụng đất ở, giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, giấy chứng nhận.
quyền sở hưu công trình xây dựng trước ngày Nghị định số 88/2009/NĐ-CP
Từ CHU ĐNNH TPPH PM1 SNNPK HTT Thơ Mơn ChỦ M
14
ngày 19/10/2009 của Chính phủ quy định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở quyền sử dụng đất có nhu cầu cấp đồi Giấy chứng
nhận.
- Miễn lệ phí cấp giấy chứng nhận đối với hộ gia đình, cá nhân ở nông
thôn; hộ gia đình, cá nhân có hộ khẩu thường trú tại các thị trấn thuộc huyện khi
được cấp Giấy chứng nhận tại nông thôn thì được miễn lệ phí cấp Giấy chứng
nhận. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân có bộ khẩu thường trú tại các phường
thuộc thành phố, thị xã khi được cấp Giấy chứng nhận tại nông thôn thì không
được miễn lệ phí cấp Giấy chứng nhận.
6. Lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm
a) Phạm vì và đối tượng áp dụng
Tổ chức, cá nhân yêu cầu đăng ký giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông báo
việc kê biên tài sản thi hành án
b) Đơn vị thu: Văn phòng đăng ký đất đai.
c) Mức thu
- Đăng ký giao dịch bảo đảm: 80.000 đồng/hồ sơ;
- Đăng ký văn bản thông báo về việc xử lý tài sản bảo đảm: 70.000.
đồng/hồ sơ;
- Đảng ký thay đổi nội dung giao dịch bảo đảm đã đăng ký: 60.000
đồng/hồ sơ;
- Xoá đăng ký giao dịch bảo đảm: 20.000 đồng/hồ sơ.
đ) Không áp dụng thu lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm đất với các
trường hợp sau đây:
- Các cá nhân, hộ gia đình khi đăng ký giao dịch bảo đảm để vay vốn tại
tổ chức tín dụng để sản xuất, kinh doanh thì không phải nộp lệ phí đăng ký giao
dịch bảo đảm theo quy định tại Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 4
năm 2010 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp,
nông thôn.
: Yêu cầu sửa chữa sai sót về nội dung đăng ký giao dịch bảo đảm, hợp
đồng cho thuê tài chính do lỗi của Đăng ký viên.
- Thông báo việc kê biên tài sản thi hành án, yêu cầu thay đổi nội dung đã
thông báo việc kê biên tài sản thì hành án, xoá thông báo việc kê biên.
7. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí
- Cơ quan trực tiếp thu lệ phí phải thực hiện đúng theo Thông tư số
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện các quy định của pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số 45/2006/TT-BTC
ngày 25/5/2006 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số
D/QUYT&NQUY&N1BPRQaI7 (00022015229 mac tha phú, A phí Xãth vục TMTT - QPTL-LANG
15
63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các
quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
- Cơ quan trực tiếp thu lệ phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường tại.
các khoản 1,2,3,4 Điều này được trích để lại 30% trên tổng số tiền lệ phí thực
thu, số còn lại 70% phải nộp vào ngân sách nhà nước. Số lệ phí trích để lại được.
sử dụng vào mục đích:
+ Đế chỉ cho việc thực hiện các công việc có liên quan đến hoạt động thu
lệ phí theo quy định.
+ Để chi phí cho các hoạt động thường xuyên có liên quan, chỉ khen
thưởng phúc lợi cho cán bộ trực tiếp công việc thu lệ phí.
- Cơ quan trực tiếp thu lệ phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường tại.
khoản 5 Điểu này được trích để lại; 90% đối với trường hợp cấp Giấy chứng
nhận không có tài sản gắn liền với đất; 20% đối với trường hợp cấp Giấy chứng
nhận có tài sản gần liễn với đất; 80% đối với trường hợp Chúng nhận đăng ký.
biến động về đất đai, trích lực bản đồ địa chính, văn bản, số liện hồ sơ địa chính.
trên tổng số tiền lệ phí thực thu; số còn lại nộp vào ngân sách nhà nước.
- Cơ quan trực tiếp thu lệ phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường tại
khoản 6 Điều mày được trích để lại 90% trên tổng số tiền lệ phí thực thu, số còn.
lại 10% phải nộp vào ngân sách nhà nước. Riêng thành phố Trả Vinh thực hiện
trích để lại 50% trên tổng số tiền lệ phí thực thu, số còn lại 50% phải nộp vào
ngân sách nhà nước. Số lệ phí được trích để lại sử dụng vào mục đích:
+ Đế chỉ cho việc thực hiện các công việc có liên quan đến hoạt động thu
lệ phí theo quy định.
+ Để chi phí cho các hoạt động thường xuyên có liên quan, chỉ khen
thưởng phúc lợi cho cán bộ trực tiếp công việc thu lệ phí/T.
PHỦ TỊCH
Sơn Thị Ánh Hồng
D/QUYT&NQQYTNNHQQKH17 0644-2015N- Phỉ Tỉnh Vụ TMCT - QPLL Lec
