Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.09.2017 10:10:52 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2017/NQ-HĐND   An Giang, ngày 19 tháng 5 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định mức chỉ bảo đảm cho hoạt động giám sát,
phân biện xã hội của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp
và các tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ T (BẤT THƯỜNG)
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Mặt trận Tố quốc Việt Nam ngày 09 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 337/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định về lập dự toản quản lý, sử dụng và quyết toán kinh
phí bảo đảm cho hoạt động giám sát, phân biện xã hội của Ủy ban Mặt trận Tử
quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội;
Xét Tờ trình số 249/TTr-UBND ngày 10 tháng 5 năm 2017 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc quy định mức chỉ bảo đản cho hoạt động giám sát, phán biện xã
hội của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và các tổ chức chính trị - xã
hột trên địa bàn tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban pháp chế: ý kiến thảo luận của đát
biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua quy định mức chi bảo đảm cho hoạt động giám sát,
phản biện xã hội của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và các tổ chức
chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh. Cụ thể như sau:
1. Chi công tác phí cho các đoàn công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, khảo.
sác: Thanh toán công tác phí, tiền thuê chỗ ở nơi công tác, phương tiện phục vự
công tác giám sát, phân biện xã hội, thực hiện theo quy định hiện hành của Bộ Tài
chính và các quy định của địa phương về chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức
các cuộc hội nghị đối với cơ quan nhà rước và đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Chi tổ chức hội nghị:
a) Thực hiệp theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính và các quy định của
địa phương về chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với.
cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
b) Đối với hội nghị đối thoại, tọa đàm, hội thảo, ngoài các khoản chỉ theo.
quy định hiện hành của Bộ Tài chính và các quy định của địa phương về chế độ.
công tác phí, chế độ chí tổ chức các cuộc hội nghị đối với cơ quan nhà nước và
đơn vị sự nghiệp công lập, được chi một số khoản sau:
- Chủ trì cuộc hợp: 150.000 đồng/người/cuộc họp.
- Thành viên tham dự cuộc họp: 100.000 đồng/người/cuộc họp.
- Chí báo cáo tham luận theo đơn đặt hàng: 500.000 đồng/bài viết.
3. Chỉ thuê chuyên gia thẩm định, chuyên gia tư vấn độc lập:
Trường hợp thực hiện hoạt động giám sát, phân biện xã hội có nội dung
phức tạp, thuộc lĩnh vực chuyên môn sâu, cần lấy ý kiến tư vấn, phán biện của
các chuyên gia độc lập, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức
chính trị xã hội cấp tỉnh quyết định việc thuê chuyên gia thẩm định, chuyên gia
tư vấn độc lập nhưng phải có hợp đồng công việc, có sản phẩm chất lượng được
Thủ trưởng đơn vi phê duyệt, số lượng chuyển gia do cơ quan chú trì quyết định.
nhưng tối đa không quá 05 chuyên gia cho nội dung cần thẩm định hoặc tư vấn
trong hoạt động giám sát, phản biện xã hội. Mức chỉ: 1.000.000 đồng/báo cáo kết
quả thẩm định hoặc tư vấn.
4. Chi bồi dưỡng thành viên tham gia đoàn giám sát, phản biện xã hội ngoài
chế độ danh toán công tác phí theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính và các
quy định của địa phương về chế độ công tác phí, chế độ chí tổ chức các cuộc hội
nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập được quy định như:
sau:
a) Trưởng đoàn giám sát: 120.000 đồng/người/ngày.
b) Thành viên chính thức của đoàn giám sát: 100.000 đồng/người/ngày.
c) Các thành viên khác: 70.000 đồng/người/ngày.
5. Chỉ xây dựng báo cáo kết quả giám sát, phán biện xã hội (báo cáo theo định
kỳ, báo cáo kết quả giám sát, phán biện xã bội theo chuyên để được giao); văn bản
kến nghị (tỉnh cho sản phẩm cuối cùng, bao gồm cả tiếp tha, chỉnh lý) được quy định
như sau:
a) Cấp tỉnh: 2.000.000 đồng/báo cáo hoặc văn bản.
b) Cấp huyện: 1.500.000 đồng/báo cáo hoặc văn bản.
c) Cấp xã: 1.000.000 đồng/báo cáo hoặc văn bản.
2
6. Các khoản chỉ khác: Trong phạm vị kinh phí phục vụ công tác giám sát,
phản biện xã hội được cơ quan có thẩm quyền giao, căn cứ tình hình thực tế triển
khai công việc, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quyết định việc chỉ tiêu cho các
nội dung công việc thực tế phát sinh, đản: bảo theo đúng các quy định của pháp
luật hiện hành và đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả.
7. Về phạm vi, đối tượng áp dụng và các nội dung có liên quan khác thực
hiện theo quy định tại Thông tư số 337/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết
toán kinh phí bảo đảm cho hoạt động giám sát, phản biện xã hội của Ủy ban Mặc
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định thực hiện Điều 1
Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX
kỳ họp thứ 4 (bất thường) thông qua ngày 19 tháng 5 năm 2017 và có hiệu lực tờ
ngày 29 tháng 5 năm 2017./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Vụ Công tác Quốc hội, Địa phương và Đoàn thể - VPCP;
- Kiểm toán Nhà nước khu vực IX;   Võ Anh Kiệt
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư phảp;
- Website Chính phủ;
- TT.TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Các đại biểu ĐBQH tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- TT.HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVNAG, Báo Nhân dân tại AG;
Truyền hình Quốc hội tại Kiên Giang; Báo An Giang,
Đài Phát thanh - Truyền hình An Giang;
- Website tỉnh, Trung tâm công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Nh.
3
