Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.08.2019 09:36:58 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc Lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số: 03/2019/NQ-HĐND   Phú Thọ, ngày 16 tháng 7 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Quy định nội dung, mức chi của các cuộc điều tra thống kê
- do ngân sách địa phương bảo đảm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ TÁM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013,
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luất ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Thống kê ngày 23 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 109/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Độ Thường Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí.
thực hiện các cuộc điều tra thống kê, tổng điều tra thống kê quốc gia:
Xét Tờ trình số 2941/TTr- UBND ngày 26 tháng 6 năm 2019 của Ủy ban
nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân
tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hột đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Nghị quyết này quy định nội dung, mức chỉ của các
cuộc điều tra thống kê do ngân sách địa phương bảo đảm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Đối tượng áp dụng: Các cá nhân, cơ quan, đơn vị liên quan đến cuộc điều
tra thống kê do ngân sách địa phương bảo đảm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Nội dung, mức chi
1. Chi hỗ trợ cơ quan chủ trì tổ chức điều tra thống kê xây dựng phương án.
điều tra thống kê, lập mẫu phiếu điều tra thống kê và tổng hợp, phân tích, đánh giá
kết quả điều tra thống kê theo phương thức khoản. Mức khoản (đã bao gồm chí hội
nghị, hợp hội đồng thẩm định, nghiệm tau, chỉ thuê chuyên gia chọn mẫn điểu tra
thống kê và các khoản chỉ khác liên quan trực tiếp đến phương án điều tra thống kê,
lập mẫu phiếu điều tra thống kê và tổng hợp, phân tích, đánh giá kết quả điều tra
thống kê) như sau:
a) Chí xây dựng phương án điều tra thống kê và lập mẫu phiếu điều tra thống
kê: 20 triệu đồng;
b) Chi tổng hợp, phân tích, đánh giá kết quả điều tra thống kê: Cơ quan chú
trì điều tra thống kê: 7 triệu đồng.
2. Chi tiền công thuê ngoài:
- Các nội dung chỉ thuê ngoài: Rà soát, lập danh sách đối tượng được điều tra
thống kê (chỉ thực hiện trong trường hợp cấn thiết phải thuê ngoài đối với cuộc
điều tra thống kê được tiến hành điều tra thống kê lần đầu tiên hoặc các cuộc điểu
tra thống kẻ có thay đổi về đối tượng được điều tra thống kẻ theo quy định của
phương án điều tra thống ké), thu thập số liệu điểu tra thống lê, phúc tra phiếu điều
tra thống kê, phiên dịch tiếng dân tộc kiêm dẫn đường, thuê người dẫn đường.
không phải phiên dịch.
- Về mức chỉ: Do Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với từng cuộc điều tra
thống kê cụ thể.
3. Chi cho đối tượng cung cấp thông tin; mức chi cụ thể như sau:
a) Đối với cá nhân:
- Dưới 30 chỉ tiêu hoặc 30 chỉ tiêu: 30.000 đồng/phiếu.
- Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu: 35.000 đồng/phiếu.
- Trên 40 chỉ tiêu: 40.000 đồng/phiếu.
b) Đối với tổ chức (không bao gồm các cơ quan, đơn vị của nhà nước thực
hiện cung cấp thông tin theo quy định):
- Dưới 30 chỉ tiêu hoặc 30 chỉ tiêu: 60.000 đồng/phiếu.
- Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu: 70.000 đồng/phiếu.
- Trên 40 chỉ tiêu: 80.000 đồng/phiếu.
4. Chi xử lý kết quả điều tra thống kê:
Nghiệm thu, kiểm tra, đánh mã số, làm sạch và hoàn thiện phiếu điều tra
thống kê: Do Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với từng cuộc điều tra thống kê
cụ thể trên cơ sở tiền công chi trả Điều trả viên thống kê thu thập số liệu.
5. Các nội dung, mức chỉ điều tra thống kê không quy định tại Nghị quyết
này thì thực hiện theo quy định tại Thông tư số 109/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 6
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Nghị quyết số 07/2017/NQ-HĐND ngày 14.
tháng 7 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh và các văn bản quy phạm pháp luật
khác.
Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết;
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ
đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực.
hiện Nghị quyết.
3. Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ Khóa XVIII, Kỳ -
họp thứ Tâm thông qua ngày 11 tháng 7 năm 2019 và có hiệu lực thì hành kể từ
ngày 22 tháng 7 năm 2019./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Bộ Tài chính, Tổng cục Thống kê;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế của Bộ Tài chính;
- TTTU, TTHĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- VKSND, TAND tỉnh;   Bùi Minh Châu
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- TTHĐND, UBND các huyện, thành, thị;
- CVP, PCVP;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo ũ Tin học tỉnh;
- Lưu: VT (L480 b)
3
