3 Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
DEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
C HINH PHU V N   Thời gian ký: 13.01.2021 15:34:20 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 12 tháng 01 năm 2021

NGHỊ QUYẾT
Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Mục III Kế hoạch thực hiện
sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong
giai đoạn 2019 - 2021 ban hành kèm theo Nghị quyết số 32/NQ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 ngày 12 tháng 3 năm 2019
của Ủy ban Thưởng va Quốc hội về việc sắp nấp các đơn vị hành chính cấp
huyện; cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Mục III Kế hoạch thực hiện sắp xếp
các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021 ban
hành kèm theo Nghị quyết số 32/NQ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2019 của
Chính phủ như sau:
78. Các chính sách đầu tư theo Chương trình mục tiêu quốc gia giảm
nghèo bền vững giai đoạn 2016- 2020 và chính sách ưu đãi, hỗ trợ tại đơn vị
hành chính cấp huyện, cấp xã và thôn sau khi sáp nhập thực hiện theo nguyên.
tắc dự toán đối với tùng Bộ, cơ quan Trung ương, từng địa phương không
thay đổi, cụ thể như sau:
a) Đối với sáp nhập đơn vị hành chính cấp huyện chỉ thực hiện các chính
sách đần tư theo Chương trình mục tiên quốc gia giảm nghèo bến vững giai
đoạn 2016- 2020 và chính sách ưu dãi, hỗ trợ tại địa bàn huyện nghèo trước.
khi sáp nhập.
b) Đối với sáp nhập đơn vị hành chính cấp xã, sáp nhập thôn chi thực.
hiện các chính sách đầu tư theo Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo
bền vững giai đoạn 2016- 2020 và chính sách ưu đãi, bỗ trợ tại địa bàn xã,
thôn khó khăn, đặc biệt khó khăn trước khi sáp nhập, gồm:
2
Đơn vị hành chính cấp xã thuộc khu vực II, khu vực II hoặc khu vực 1
thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2016- 2020 sáp nhập với
nhao thực hiện các chính sách đầu tư theo Chương trình mục tiêu quốc gia
giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020 và chính sách ưu đãi, hỗ trợ như
thời điểm trước khi sáp nhập cho đến khi cấp thẩm quyền quyết định sửa đổi,
thay thế.
Đối với sáp nhập đơn vị hành chính cấp xã (bao gồm trường hợp thôn
của xã này nhập vào thôn của xã khác): Chỉ thực hiện chích sách tra đãi, bổ
trợ, chính sách đầu tư theo Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bần
vững giai đoạn 2016 - 2020 đối với địa bàn xã, thôn thuộc vùng khó khăn, đặc
biệt khó khăn củ trước khi sáp nhập; đồng thời thực hiện bố trí nguồn vốn và
tổ chức thực hiện hỗ trợ đầu tuáp dụng tại địa bàn xã, thôn khó khăn, đặc biệt -
khó khăn như thời điểm trước khi sáp nhập.
Xã, thôn khó khăn sáp nhập với xã, thôn khó khăn; xã, thôn đặc biệt khó
khăn sáp nhập với xã, thôn đặc biệt khó khăn thực hiện bố trí nguồn vốn và tổ.
chức thực hiện hỗ trợ đầu tư trên cơ sở cộng gộp bai suất đầu tư của xã, thôn
khó khăn, đặc biệt khổ khăn như thời điểm trước khi sáp nhập cho xã, thôn mới.
c) Về thực hiện các chính sách khi thay đổi tên đơn vị hành chính cấp -
huyện, cấp xã và thôn.
Đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã và thôn khó khăn, đặc biệt khó khăn.
đối tên sau khi sáp nhập sẽ sử dụng tên đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã và
thôn mới để tổ chức thực hiện các chính sách theo quy định tại Nghị quyết náy.”.
Điều 2. Thời gian thực hiện
1. Các chính sách quy định tại Điều 1 Nghị quyết này thực hiện kể từ
thời điểm Nghị quyết này có hiệu lực thi hành đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2021.
Riêng các chính sách của Chương trình mục tiên quốc gia giảm nghèo bền
văng giai đoạn 2016 - 2020 chực hiện đến hết năm 2020; các chính sách ưu
đãi, bổ trợ đối với vùng khó khăn, đặc biệt khó khăn thực hiện đến khi cấp có
thẩm quyền phê duyệt danh sách vùng khó khăn, đặc biệt khó khăn giai đoạn.
2021 - 2025, nhưng tối đa đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2021.
2. Trường hợp đã thực hiện các chính sách đầu tư và chính sách ưu đãi,
hỗ trợ theo quy định tại điểm a khoản 8 Mục III Kế hoạch ban hành kèm theo.
Nghị quyết số 32/NQ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ thì không
thu hồi kinh phí; trường hợp chưa thực hiện thì thực hiện theo quy định tại.
Điều 1 Nghị quyết này.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Bộ Nội vụ phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ hướng dẫn, giải quyết vướng mắc phát sinh trong quá trình tổ chức
thực hiện Nghị quyết này.
3
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ; Chủ tịch Hội đồng nhân dân và Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này...
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2b). 110
