Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 04.02901517.01099 +07.00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 02 năm 2015
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỦ CHÍNH PỊ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2015
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp tháng 01 năm 2015, tổ chức ngày 30 tháng 01 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2015; tình hình thực hiện Nghị
quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu chỉ đạo, điểu hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự
toán ngân sách nhà nước năm 2015
Chính phủ thống nhất đánh giá: Ngay từ đầu năm các Bộ, ngành, địa phương
đã quán triệt và triển khai thực hiện các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội.
và Chính phủ; kịp thời triển khai giao kế hoạch và dự toán ngân sách nhà nước năm.
2015. Với sự chủ động, tích cực của các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và
nhân dân, tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 chuyển biến tích cực và đồng đều trên
bầu hết các lĩnh vực. Kinh tế vĩ mô ổn định hợn. Lạm phát được kiểm soát, chỉ số
giá tiêu dùng giảm; ý giá, thị trưởng ngoại bối ổn định. Sản xuất công nghiệp và
nâng triệp định khu, vc ch trụ phát trường khả. giải ngây vàn
vay ưu đãi đạt khả. Xuất khẩn day trì đã tăng trưởng. Niềm tin thị trường được cái
thiện An sinh xã hội và phúc lợi xã hội được quan tâm thực hiện tốt Các lĩnh vực
văn hóa, thông tin, y tế, giáo dục được quan tâm đẩy mạnh, Công tác cải cách hành
chính, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và pháng, chống tham nhũng tiếp tạc
được chú trọng, Quốc phòng, an ninh được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được bảo.
đảm. Công tác đối ngoại tiếp tục được tăng cường.
Tuy nhiên, việc ban hành chương trình, kế hoạch để triển khai Nghị quyết số
01/N0 Ch ngày 03 tháng 01 năm 2015 của Chỉnh phủ của một số bả ác chanh đia.
Đời sống của một bộ phận nhân dân còn khó khân. Tình hình cháy nổ, tai nạn giao
thông nghiêm trọng còn xảy ra ở nhiều nơi. Các hành vi gian lận thương mại, buộn
bán hàng lậu, hàng giá diên ra phức tạp. Trong khi đó, thời tiết, dịch bệnh tiềm ần

nhiều cải rơ; dự báo tình hình kinh tế thế giới diễn biển khó lường, sẽ tác động đến
nền kinh tế nước ta.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương nỗ lực, quyết tâm cao nhất
thực hiện các mọc tiêu đã được Quốc hội thông qua, phần đấu năm 2015 đạt mức tăng
Trưởng GDP 6, 2% và kiểm soát lựm phát ở mức khoảng 5%; đồng thời, chuẩn bị tất
các điều kiện, tổ chức Tết Nguyên đân Ất Mài năm 2015 đẩm ẩm, vui tươi, an toàn
- và tiết kiệm, trong đó tập trung thực hiện các nhiệm vụ chủ yếu sau:
- Các Bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương ban hành chương trình, kế hoạch
triển khai, cơ thể hóa Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ. Tiếp tục thực hiện mạnh mẽ các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc.
thúc đấy phát triển sản xuất kinh doanh, tạo chuyển biển thực sự trong năm 2015,
nhất là về cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh. Đẩy mạnh.
thực hiện quyết lệt, đồng bộ Đề án tổng thể tài cơ cấu nền kinh tế, Chỉ thị số 11/C-
TTg ngày 19 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về một số nhiệm vụ triển
khai thực hiện Đề án trong 3 năm 2013-2015 và để án tải cơ cấu ngành, lĩnh vực đã
được phê duyệt.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam triển khai các giải pháp thúc đẩy tăng
trưởng tin dụng phục vụ sản xuất, kinh doanh ngay từ đầu năm gắn với kiểm soát và
nâng cao chất lượng tín dụng. Tăng cường giám sát hoạt động của các tổ chức tin
dựng, tiếp tục thực hiện cố hiệu quả các giải pháp xử lý nợ xâu, phần đấu giảm nợ
xấu xuống dưới mức 3% vào cuối năm 2015. Kiên quyết tái cơ cầu các tổ chức tán
dụng theo lộ trình. Bảo đảm cung ứng đủ tiền mặt cao nhu cầu của nền kinh tế, nhất
là trước và sau Tết Nguyên đán.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương
tập trung thức đầy đầu tư; tích cực thực hiện các giải pháp khuyến khích, thu hút đầu
tư huy động nguồn lực xã hội. Phối hợp với Bộ Tài chính đẩy nhanh giái ngân vốn
ngân sách nhà nước, tái phiếu Chính phú, tim nguồn bổ sung vốn đối ứng cho các
chương trình, dự án ODA để triển khai theo kế hoạch. Tổng hợp, báo cáo tình hình.
ban hành chương trình, kế hoạch tráo các Bộ, cơ quan, địa phương về việc thực hiện.
Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ tại phiến hợp
Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2015.
- Bộ Tài chính bảo đảm cân đối ngân sách nhà nước, nhất là kế hoạch thu
ngân gách nhà nước năm 2015, kể cả trong trường hợp giá đầu thể giới tiếp tục
giảm; quản lý chặt chẽ, hiệu quả, tiết kiệm các khoán chi ngân sách nhà nước. Tăng
cường kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định về quản lý giá, đặc biệt đối
với những hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng thiết yếu. Chó trì, phối hợp với các Bộ.
ngành, địa phương đẩy mạnh giải ngân vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu
Chính phủ; đề xuất cấp có thẩm quyền bổ sung kinh phí từ năm 2015 cho Chương
trình xây dựng nông thôn môi từ nguồn cổ phần bóa doanh nghiệp nhà nước. Thực.
hiện cải cách thủ tục hành chính về thuế và áp dụng cơ chế quản lý rủ ro, bản đảm.
công tác thanh tra, kiểm tra thuế đối với đối tượng có rủi rao về thuế, không gây
2
phiến hà cho đối tượng nập thuế chấp hành tốt pháp luật về thuế; giải quyết nhanh
và dùng chế độ đối với các hồ sơ hoàn thuế, đồng thội công khai quá trhn nghải quyến -
hồ sơ hoàn thiế và các hồ sơ khiếu nại, kiến nghị về thuế. Phất huy vai trò cơ quan
thường trợc Ban Chỉ đạo 389 quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng
giả; tạo điều kiện về kinh phí, phượng tiện làm việc, co chế khen thưởng cho lực.
lượng chức nâng làm công tác chống buôn lậu, gian tận thương mại; phát động
phong trào toàn dân tham gia phông, chống bưởn lậu; đồng thời để cao vai trò, trách.
nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống buôn lậu trên địa bàn. Chủ trì, phối hợp
với Bộ Công Thương và các Bộ, cơ quan liên quan dự thảo, trình Thủ tướng Chính
phủ ban hành Chỉ thị về công tác phòng, chống buôn lậu, gian tận thương mạt. Chứ
trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các Bộ, cơ quan liên quan khẩn trương dự thác Nghị
quyết sửa đối, bổ sung Nghị quyết số 1269/2011/TTUTVQHT.2 ngày 14 tháng 7 năm
2011 của Uỷ ban thường vụ Quển thuế bảo vệ môi trường để điều chỉnh
mức thuế suát thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu, trình Chính phủ theo thủ tục
rút gọn, thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ trình Ủy ban thưởng vụ Quốc hội.
- Bộ Công Thương chỉ đạo bảo đảm cân đối cung - cầu hàng hóa, nhất là các
mặt hàng thiết yếu phục vụ nhụ cầu tiêu dùng dịp Tết, không để xảy ra tình trạng
thiểu hàng hóa, tăng giá đột biển; phối hợp với các cơ quan chức năng tăng rường
kiến tra, kiểm soát thị trường, xử lý nghiêm các hành vi buôn bán, sản xuất, vận
chuyển hàng lậu, hàng giá, bảng kèm chất lượng, hàng vi phạm vệ sinh an toàn thực
phẩm. Điều hành kế hoạch khai thác đầu thể, đề xuất Thủ tướng Chính phủ quyết
định việc dự trữ đầu thô trong điều kiện giá đầu thô thế giới giảm, đồng thời điểu
hành hợp tý giá xăng dần bản lẻ trong nước, tạo điều kiện giảm chi phí đầu vàn,
kích thích sản xuất, tiêu dùng trong nước, bảo đảm hài hóa lợi tịch giữa nhà nước,
doanh nghiệp và người tiêu dùng; tăng cường công tác phòng, chống buôn lận xăng
đầu qua biên giới. Đề xuất phương án điều chính giá điện phù hợp với điều kiện.
thực tế, đồng thời nâng cao năng suất sản xuất điện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
xem xét, quyết định. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan cung cấp, phố.
biến thông tin vế lộ trình thực hiện các Hiệp địch thường mại tự do đã ký kế; để
xuất giải pháp, phượng án cụ thể để phát huy tợi thể, khai thác lợi ích cũng như khắc.
phục những hạn chế, yếu kém trong nước.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo thực hiện các biện pháp tổ chức phương tiện.
giao thông để phục vụ tốc nhu cầu đị lại của nhân dân trong dịp Tết Chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính nghiên cứu, điều hành quản lý giả cước vận tải phù hợp, bảo.
đảm lợi ích của đơn vị kinh doanh vận tải và người sử dụng dịch vụ. Chủ trì, phối.
hợp với Bộ Công an, Bộ Tư pháp rà soát, đề xuất biện pháp, chế đài xử lý vi phạm.
phù hợp đối với các loại phương tiện vận tải không bảo đảm an toàn khi trông
như: xe chứ quả tái, xe tự chế; biện pháp xử lý xe hết niên hạn sử dụng để bảo đảm.
trật tự an toàn giao thông.
- Ủy ban nhân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan
phức năng của địa phương thường xuyên kiểm tra, kiểm soát tải trọng phương liện,
3
điều kiện kinh doanh yận tải, giả cước vận tải trên địa bàn. Tăng cường thanh tra,
+ kiểm tra xà quản lý chất lượng các công trình giao thông.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông
nghiệp nhằm khai thác tiêm năng, thể mạnh và phát triển nông nghiệp bền vững. Chỉ.
đạo phát triển sản xuất nông nghiệp, nhất là các mặt hàng lương thực, thực phẩm.
rau quả, bảo đảm nguồn cung, đáp ứng chu cầu tiếu dững của người dân trong và
sau Tết Nguyên đám. Chủ động phương án ứng phó với diễn biến thỏi tiết, phòng.
chống dịch đết với vật nưới, cây trồng và ngân chuận tỉnh trạng buôn lậu gia
súc, gia cầm qua biên giới
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành,
đoàn thể ở Trung ương và các địa phương tiếp tục thực hiện tốt các chính sách an
sích xã hội đối với người có công với cách mạng, người nghèa và đối tượng chính
sách khác trong dịp Tết Nguyên đản A1 Mdi, thực hiện hỗ trợ gao kịp thời, đảng đối
tượng. Chủ trì, phối họp với Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chủ trưởng không
truy thu phần chênh lệch đã chỉ trả trợ cấp ưu đãt bằng tháng từ ngày 01 tháng 01.
đến hết tháng 5 năm 2013 đối với người hoạt động kháng chiến bị chiểm chất độc
hóa học, auy giảm khả năng tao động dưới 819 do thực hiện theo mức quy định tại.
Nghị định số 47/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ quy định
mức trợ cấp, phụ cấp ưu đãi đối với người củ công với cách mạng so với Nghị định
số 21/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2013 quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành
một số điều của Pháp lệnh Tía đãi người có động với cách mạng, Trường hợp sau.
ngày 01 tháng 6 năm 2012, nếu đã chỉ trả trợ cấp hằng tháng cho đối tượng trên theo.
nước quy định tại Nghị định số 47/2012/NĐ-CP thì thực hiện truy thu bằng hình
thức khẩu trừ dần vào tiền trợ cấp hằng tháng.
- Bộ Y tế chỉ đạo tổ chức khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏa nhân dân; tăng
cường công tác y tế dự phòng; chủ động các biện pháp phòng, chống dịch bệnh ở
người; đẩy mạnh kiểm tra, thanh tra vệ sinh an toàn thực phẩm tại các cơ sở chế
biến, sản xuất, kinh doanh, nhất là trước và trong dịp Tết Nguyên đán.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các địa phương chỉ đạo đẩy mạnh các
hoạt động văn hóa, thể thao; tăng cưỡng chất lượng các hoạt động nghệ thuật phục
vụ nhu cầu nhân dân trong địp Tế; triển khai kế hoạch phát triển du lịch, phát huy.
giá trị, tiềm năng của các di sản văn hóa; quản lý hoạt động lễ hội Xuân bảo đảm
văn minh, lãnh mạnh, phù hợp với thuần phòng, mỹ tục; ngân chận và xử lý nghiêm
minh các biểu hiện tiêu cực tại các lễ hội, các điểm du lịch.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định phương án tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung
học phổ thông quốc gia năm 2015 bảo đảm đảng mục đích, yêu cầu, chất lượng và tạo
điều kiện thuận lợi cho thì sinh tham dự kỳ thí, nhất là đối với những thi sinh không
có nguyện vọng thi tuyển vào đại họa, cao đảng; tiếp tục nghiên cáo, đánh giá để đối.
mới kỳ thi quốc gia trong những năm tới; chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giap nghiên
cứu, đề xuất giải pháp năng cao hiệu quả việc triển khai chương trình dạy tiếng Việt
cho người Việt Nảm ở nước ngoài, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4
- Bộ Công an chỉ đạo bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, thực
hiện quyết liệt công tác đầu tranh, trấn áp tội phạm; tăng cường kiểm tra căng tác
phòng, thống buôn lậu, gian lận thương mại, cháy, nổ, nhất là tại thành phố lên, các
tuyến trọng tiểm, các khu thương mại, khu dân cơ. Chỉ đạo Công an các đơn vị, địa
phương tăng cường tuần tra kiểm soát giao thông, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
về trật tự an toàn giao thông, đặc biệt là trong dập Tết Nguyên đán.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an chỉ đạo nắm tình hình, có
phương án xử lý kịp thời các tỉnh huông liên quan đến chủ quyền biên giới, biến
đáo, đặc hiệt là dịp kỷ niệm 85 cám ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và Tết
Nguyên đón. Bộ Quốc phòng chỉ đạo lục lượng biên phòng, cánh sát biển tăng
cường công tác chống buôn lậu.
- Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương tiếp thu ý kiến kết luận của Hội.
nghị Trọng ương 10 (khóa Xi), hoàn thiện Đề án, Quy hoạch và phát triển báo chí
toàn quốc, báo cáo Bản Cân sự Đảng Chính phủ để tiếp tục trình Bộ Chính trị cảo ý
kiến trưốc khi ban hành. Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí tích trực thông tin.
tuyên nuyền kịp thời, chính xác các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước;
các giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phá; các hoạt động mừng Đảng, mừng
Xuân, tạo khi thể phần khôi ngạy từ đầu năm; vận động nhân dân đồng lòng, chung
sức thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội. Các Bộ, cơ quan chủ động cung
cấp thông tin chính thức, đặc biệt là vấn để dư luận quan tâm; chắn chỉnh kp thời và
xử lý ngiêm theo quy định của pháp luật đối với những thông tin sai lệch, không
đúng sự thật Phối hợp vớo đảm an toàn an ninh thông tin mạng
chủ trì xây dựng Đề án tuyên truyền, phổ hiến nâng can nhận thức, trách nhiệm vế
an toàn thông tin.
- Các Bộ, cơ quan, địa phương tập trung triển khại thực hiện các nhiệm vụ.
giải pháp trong dịp trước, trọng và sau Tết theo Chỉ thị số 36/CT-TTg ngày 22 tháng
12 năm 2014, Công diện số 2620/CĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2014 và Công
diện số 115/CT-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2015 của Thủ trường Chính phá; đặc. Chủ;
biệt là công tác quản lý, điều hành giá cả, thị trường phục vụ nhu cầu tiêu dùng của
nhân dân; bảo đảm an sinh xã hội, chăm lo đời sông vật chất, tình thần của nhân
dân; bảo đảm trật tự an toàn giao thông, giảm thiển tai nạn giao thông trên cả ba tiêu
chỉ; giữ vừng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thố; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an.
toàn xã hội.
2. Về chính sách miễn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa mua bán, trao đổi của
cư dân biên giới
Chính phủ thống nhất tiếp tục thực hiện chính sách miễn thuế nhập khẩc và
các loại thuế khác (nếu có) đối với hàng hóa mua bản, trao đối của cư dân biên giới
để phục vụ trực tiếp cho tiêu dùng và sản xuất của cư dân biên giới.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và các Bộ, cơ quan,
địa phương tiên quan rà soát, để xuất sửa đổi chính sách miễn thuế nhập khẩn rối
với hàng hóa mưa bản của cư dân biên giới theo hướng giảm số làn được miễn thuế
5
trong tháng, điều chỉnh danh mục mặt hàng trao đổi, mua bán của cư dân biên giới
được miễn thuế cho phù hợp với từng thời kỳ, từng khu vực, bảo đảm tính hợp biển
và phù hợp với các cam kết quốc tế của Việt Nam liên quan đến thương mại hiên
giối; đồng thôi tăng cường kiểm soát, quản lý chặt chẽ, ngăn chặn việc lợi dụng
chính sách để trốn thuế; thực hiện thu thuế đầy đủ đối với hàng hóa không phục vự
trực tiếp cho tiêu dùng và sảo xuất của cư dân biên giới; dự thảo Quyết định sửa đổi,
bổ sung Quyết định 254/2006/QĐ-TTg ngày 07 tháng 11 năm 2006 về quản lý hoạt
động thương mại biên giới với các nước có chong biên giới, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
3. Về dự thảo Nghị định quy định về chế độ, chính sách đối với cán bộ không
đủ điền kiện về tại để tài cử, tài bổ nhiệm giữ các chức vụ, chức danh theo nhiệm.
ký trong cơ quan của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Lao động - Thương
binh và Xã hội, Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan tiên quan tiếp tha ý
kiến của các thành viên Chính phủ, hoàn chính dự thảo Ngôi định, trình Thủ tưởng
Chính phủ xem xét, ký ban hành trước ngày 10 tháng 02 năm 2013 theo hướng tiếp
tục duy trì, tạo sự ổn định của căn chế độ, chính sách vẫn còn phù hợp với thực (tễn
được quy định tại Nghị định số 67/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 6 năm 2010; đồng
thời sửa đổi, bổ sung quy định về chế độ, chính sách phù hợp với Chỉ thị số 26-
CT/TW ngày 30 tháng 3 năm 2014 của Bộ Chính trị và Kết luận số 64-KL/TW ngày
28 tháng 3 năm 2013 của Hội nghị Trung ương 7 khóa XI.
4. Về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc,
cán bộ khoa học trẻ giai đoạn 2015- 2020
Giao Bộ Nội vụ chủ trị, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ, các.
Bộ và cơ quan liêu quan tiếp tru ý kiến thành viên Chính phủ, xây dựng dự tháy.
Nghị định của Chính phủ về thu hút, lạo nguồn cán bộ từ sai; viên tốt nghiệp xuất
sắc, cán bộ khoa học trẻ giai đoạn 2015-2020, trong đó quy định các chính sách thu.
hút thuộc thẩm quyền của Chính phủ. Đồng thời, rà soát, báo cáo Chính phủ trình.
Quốc hội xem xét sửa đổi, bổ sung các Luật liên quan.
5. Về việc thí điểm thực hiện thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm tuyến
quận (huyện), tuyến phường (xã) tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh
Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Y tế về việc thí điểm triển khai
thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm ở cấp quận, phường trên cơ sở biên chế
hiện có tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2015:
- Công chức, viên chức thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành an toàn.
thực phẩm cấp quận, phường có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính về an toàn
thực phẩn; được trang bị trang phục rông và được hưởng chế độ như thanh tra.
chuyên ngành;
- Kinh phí cho hoạt động của thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm cấp
quận, phường do ngân sách địa phương báo đám. Tiền thu từ xử phạt vi phạm hành.
6
chính về an toàn thực phẩm được giữ lại 100% để chỉ cho hoạt động bảo đảm an.
toàn thực phẩm tại cấp quận, phường.
Giao Bộ Y tế chủ trì phối hợp với các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Công Thương, Tư pháp, Nội vụ, Thanh tra Chính phủ và các cơ quan liên quan xây dựng
dự thảo Quyết định thủ điểm triển khai thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm cấp
quận, huyện, thị xã và cấp xã, phường, thị trấn tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ
Chí Minh, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong thắng 02 năm 2015. Trân cơ sở.
thực hiện thí điểm, Bộ Y tế tổ chức tổng kết, đánh giá, để xuất chính sách cụ thể.
6. Về việc điều trị vớthadone đối với người nghiện ma túy đang được quản lý
tại trại giam
Chính phủ thống nhất áp dụng chương trình điều trị bằng thuốc Methađone thí
điểm đối với người nghiện ma túy đang được quản lý tại trại giam của Bộ Công an:
- Giao Bộ Y tế hướng dẫn, hỗ trợ, cung cấp thuốc Methadone để điều trị. Bộ
Tài chính bảo đảm đủ kinh phí để thực hiện.
- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan có kế hoạch cự
thể để triển khai điều trị Methauene thì điểm đối với phạm nhân là người nghiện
chất dạng thuộc phiện đảng được quản lý tại trại giam trước khi chấp hành xong án
phạt rủ từ 3 đến 6 tháng; báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả triển khai thực hiện
thí điểm vào cuối năm 2015.
Trên cơ sở kết quả thực hiện thí điểm, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan, địa phương tổng hợp, báo cáo, để xuất việc sửa đất, bổ sung Nghị định.
66/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ quy định về điều trị nghiện.
các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế.
7. về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016; điều chỉnh Chương
trình xây dựng luật, pháp lệnh khóa XHi và năm 2015 và một số vấn đề liên quan
a) Chương trình xây dựng quật, pháp lệnh năm 2016; điều chính Chương trình.
xây dựng luật, (hắp lệnh khóa XItt và năm 2015 cần tiếp tục ưu tiên các dự án luật,
pháp lệnh phái sửa đổi, bổ sung, ban hành để bảo đảm sự phù hợp với Hiến pháp
năm 2013; phục vụ mục tiêu tải cơ cấu kinh tế, cải thiện môi trường đầu tư, kinh
doanh, Các Bộ, cơ quan chủ động rà soát, tình toán thận trọng để lựa chọn những dự
án luật, pháp lệnh thực sự cần thiết đưa vào Chương trình; xác định rõ phạm vi, đối
tượng, mực tiêu các dự án để bảo đảm tính khả thở, ưu tiên đưa vào chương trình các
dự án luật, pháp lệnh đã được chuẩn bị kỷ và đáp ứng yêu cầu về phát triển kinh tế..
xã hội. Việc điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh khóa XIII và năm.
2015 của Quốc hội phải thực hiện chặt chẽ. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ trực tiếp chỉ đạo việc xây dựng các dự án luật, pháp lệnh đã đưa vào Chương
trình bảo đảm chất lượng và tiến độ.
Bộ Tư pháp rà soát dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh bảo đảm.
có sự nối tiếp giữa Chương trình năm 2016 và Chương trình năm 2017, sự chuyển
tiếp giữa nhiệm kỳ Quốc hội khóa XuI và khóa XIV.
7
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chính lý, hoàn thiện dự kiến
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016; điều chỉnh Chương trình xây
dựng luật, pháp lệnh khóa XII và năm 2015, báo cáo Thủ tướng Chính phủ truôc
khi trình Ủy ban thường vụ Quốc hội.
b) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ chỉ đạo quyết liệt việc xây dựng.
trình ban hành và ban hành theo thẩn quyền các văn bản quy định chi tiết thi hành
luật, pháp lệnh, khắc phục cơ bản tỉnh trọng nợ đọng văn bảo, đặc biệt là việc triển
khai thi hành kịp thời các luật, pháp lậnh có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2015;
tăng cường phối hợp trong xây dựng và ban hành các văn bản quy định chi tiết liên
quan đến nhiều ngành, nhiều lĩnh vực, bảo đảm sự đồng bộ trong thực thì.
c) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, các Bộ và cơ quan liên quan rà
soát, đánh giá việc thực hiện Nghị định số 35/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 07 năm.
2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của
tổ chức pháp chế, đề xuất Thủ tướng Chính phủ giải pháp nâng cao hiệu quả công tác
pháp chế.
8. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kế toán
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và
các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của các thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn.
thiện dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật kế toán, báo cáo Thủ tưông
Chính phủ xem xét, quyết định trước khi trình Quốc hội dự án Luật này./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   TM. CHÍNH PHỦ
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTg, PTTg:
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 240
8
