Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.08.2019 09:37:08 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc Lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số: 04/2019/NQ-HĐND   Phú Thọ, ngày 16 tháng 7 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Quy định chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại tỉnh Phú Thọ,
chế độ chỉ tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại tỉnh Phú Thọ
và chế độ tiếp khách trong nước
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ TÁM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Thông tư số 71/2018/TT-BTC ngày 10 tháng 6 năm 2018 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ tiếp khách ngàc ngoài vào làm việc tai
Việt Nam, chế độ chi tổ chức hội nghị hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chế đợ
tiếp khách trong nước;
Xét Tờ trình số 2842/TTr-UBND ngày 26 tháng 6 năm 2019 của Ủy ban
nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tro của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân
dân tỉnh; ý kiến thác luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ hợp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Những quy định chung
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Nghị quyết quy định chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại tỉnh
Phú Thọ, chế độ chỉ tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại tỉnh Phú Thọ và chế
độ tiếp khách trong nước của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức sử dụng kinh phí do ngân.
sách nhà nước hỗ trợ (sau đây gọi tất là cơ quan, đơn vị).
b) Các nội dung, mức chỉ quy định chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm.
việc tại tỉnh Phú Trọ, chế độ chỉ tế chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại tỉnh Phú
Thọ và chế độ tiếp khách trong nước không quy định tại Nghị quyết này thì thực
hiện theo quy định tại Thông sư số 71/2018/TT-BTC ngày 10 tháng 3 năm 2018
sủa Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ tiếp khách nước ngoàt vao lâm việc
tại Việt Nam, chế độ chỉ tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chế
độ tiếp khách trong nước.
2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập: Tổ chức chính trị, tố
chức chính trị - xã hội; Tổ chức sử dụng kinh phí do ngân sách nhà nước hỗ trợ
thuộc tỉnh Phú Thọ quản lý.
3. Nguồn kinh phí thực hiện chế độ tiếp khách nước ngoài làm việc tại.
tỉnh; Phó Thọ, chế độ tổ chức hội nghị, hội tháo quốc tế tại tỉnh Paó Thọ và chế
độ tiếp khách trong nước
- Ngân sách nhà nước.
- Nguồn thu từ hoạt động sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập.
- Các khoản đóng góp, ủng hộ, tài trợ của các tổ chức, doanh nghiệp, cá
nhân trong và ngoài nước.
- Nguồn thu phí được để lại theo quy định của pháp luật phí, lệ phí (trong
trường hợp có văn bản của cấp có thẩm quyền cho phép sử dụng nguồn thu phí
được để lại để chi tiếp khách nước ngoài, chỉ hội nghị, hội thảo quốc tế tại tỉnh.
Phú Thọ và chi tiếp khách trong nước).
4. Quy định chung về chế độ tiếp khách nước ngoài, chế độ hội nghị, hội
thảo quốc tế tại tỉnh Phú Thọ và chế độ tiếp khách trong nước.
- Cấp hạng khách quốc tế (gồm khách hạng đặc biệt, khách hạng A, hạng
B, hạng C và khách mời quốc tế khác) được xác định theo quy định tại Phụ lục.
về cấp hạng khách quốc tế ban hành kèm theo Thông tư số 71/2018/TT-BTC
ngày 10 tháng 8 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ tiếp
khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chế độ chí tổ chức hội nghị, bột
thảo quốc tế tại Việt Nam và chế độ tiếp khách trong nước.
- Quy định chung tiếp khách trong nước:
+ Các cơ quan nhà nước, đơn vị phải thực hành tiết kiệm trong việc tiếp.
khách trong nước; việc tổ chức tiếp khách không phô trương hình thức, thành
phần tham dự chỉ là những người trực tiếp liên quan;
+ Không sử dụng những khoản kinh phí tại Khoản 3 Điều này để mua quả
tặng đối với các đoàn khách trong nước đến làm việc, Mợi khoản chỉ tiêu tiếp
khách phải đúng chế độ, tiêu chuẩn, đối tượng quy định; phải công khai, minh.
bạch và phải được quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị.
Người đứng đầu cơ quan, đơn vị tổ chức tiếp khách phải trực tiếp chịu trách
nhiệm nếu để xảy ra việc chỉ tiêu sai quy định;
- Các mức chỉ quy định tại Nghị quyết này là mức chỉ tối đa đã bao gồm
các khoản thuế, phí dịch vụ (nếu có) theo quy định của pháp luật.
2
Điều 2. Quy định chế độ tiếp khách trực ngoài vào làm việc tại tỉnh Phú
Thọ do tỉnh chi toàn bộ chỉ phí trong nước
1. Chi đón, tiễn khách tại sân bay
... Chi tặng hoa cho các đối tượng sau: Trưởng đoàn và phu nhân (phu.
quân) đối với khách hạng đặc biệt Trưởng đoàn khách hạng A, hạng B. Múc chí
tặng hoa: 400.000 đồng/1 người.
- Chi thuê phòng chờ tại sản bay áp dụng đối với khách hạng đặc biệt,
khách hạng A, khách hạng B. Giá thuế phòng chờ thanh toán căn cứ theo hóa
đơn hợp pháp, hợp lệ theo quy định của pháp luật.
2. Tiêu chuẩn về thuệ chỗ ở
- Khách hạng đặc biệt: Tiêu chuẩn thuê chỗ ở do thủ trưởng cơ quan, đơn
vị được giao nhiệm vụ đón tiếp phê duyệt.
- Đoàn là khách hạng A:
+ Trưởng đoàn: 4.400.000 đồng/người/ngày;
+ Phó đoàn: 3.600.000 đồng/người/ngày;
+ Đoàn viên: 2.800.000 đồng/người/ngày.
- Đoàn là khách hạng B:
+ Trưởng đoàn, Phó đoàn: 3.600.000 đồng/người/ngày;
+ Đoàn viên: 2.300.000 đồng/người/ngày.
- Đoàn khách hạng C:
+ Trưởng đoàn: 2.000.000 đồng/người/ngày;
+ Đoàn viên: 1.450.000 đồng/người/ngày.
- Khách mời quốc tế khác: 640.000 đồng/ngườ/ngày.
- Giá thuê chỗ ở quy định tại Khoản 2 Điều này đã bao gồm cả bữa ăn
sảng. Trường hợp thuê chố ô không bao gồm tiều ăn sáng trong giá truê thì cơ
quan, đơn vị chi đền ăn sáng tối đa bằng 10% mức ăn của một người trong mộc
ngày đối với tùng hạng khích. Tổng mức tiền thuê chỗ ở trong trưởng hợp.
không bao gồm tiền án sáng và mức chi tiền án sảng cho khách không vượt quả
mức chi thuê chỗ ở quy định nêu trên.
- Chứng từ thanh toán căn cứ vào hợp đồng và hóa đon, chứng từ hợp.
pháp, hợp lệ theo quy định của pháp luật.
3. Tiêu chuẩn ăn hàng ngày (bao gồm 2 bữa trưa, tối)
- Khách hạng đặc biể: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ.
đón tiếp phê duyệt trong chương trình, đề án đón đoàn.
- Đoàn là khách hạng A: 1.200.000 đồng/ngày/người;
- Đoàn khách hạng B: 800.000 đồng/ngày/người;
3
- Đoàn khách hạng C: 640.000 đồng/ngày/người;
- Khách mời quốc tế khác: 480.000 đồng/ngày/người.
Mức chí ăn hàng ngày nêu trên đã bao gồm cả tiền đồ nông (khuyến khích
sử dụng đồ uống sản xuất tại Việt Nam). Trong trường hợp cần thiết phải có cán
bộ của cơ quan, đơn vị đón tiếp di ăn củng đoàn thì được tiên chuẩn ăn như với
đoàn viên của đoàn khách nước ngoài.
Chứng từ thanh toán căn cứ vào hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ theo.
quy định của pháp luật.
4. Tổ chức chiêu đãi
- Khách hạng đặc biệt: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ
đón tiếp phê duyệt trong chương trình, đề án đón đoàn.
- Đối với khách hạng A, hạng B, hạng C: Mỗi đoàn khách được tổ chức
chiêu đãi một lần. Mức chỉ chiêu; đãi khách tối đa không vượt quả mức tiền ăn.
một ngày của khách theo quy định tại Khoản 3 Điều này.
- Mức chỉ chiêu đãi trên đã bao gồm tiền đồ uống (khuyến khích sử dụng
đồ cống sản xuất tại Việt Nam) và được áp dụng cho cả đại biểu và phiên dịch
của tỉnh Phú Thọ tham gia tiếp đoàn. Danh sách đại biểu của tỉnh Phú Thọ căn
cứ theo chương trình, để án đón đoàn được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Chứng từ thanh toán căn cứ vào hợp đồng, hoà đơn, chứng từ hợp pháp,
hợp lệ theo quy định của pháp luật.
- Trong ngày tổ chức tiệc chiêu đãi, thì bữa trưa (hoặc tối) còn lại (nếu có)
được thực hiện theo tiêu chuẩn bằng 50% tiêu chuẩn ăn hàng ngày theo quy định
tại Khoản 3 Điều này.
5. Tiêu chuẩn tiếp xã giao và các buổi làm việc
- Khách hạng đặc biệt: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao nhiệm va.
đón tiếp phê duyệt trong chương trình, đề án đón đoàn.
- Đối với đoàn khách khác, mức chi tiếp xã giao và các buổi làm việc (đồ
uống, hoa quả, bánh ngọt) thực hiện như sau:
+ Đoàn là khách hạng A: 120.000 đồng/người/01 buổi làm việc (nửa.
ngày);
+ Đoàn là khách hạng B: 65.000 đồng/người/01 buổi làm việc (nửa ngày):
+ Đoàn là khách hạng C, khách quốc tế khác: 50.000 đồng/người/01 buối
làm việc (nửa ngày).
+ Mức chỉ trên được áp dụng cho cả đại biểu và phiên dịch của tỉnh Phú
Thọ tham gia tiếp khách. Danh sách đại biểu của tỉnh Phú Thọ do đơn vị được
giao chủ trì đón tiếp phê duyệt.
- Chứng từ thanh toán chi tiếp xã giao và các buổi làm việc căn cứ vào.
hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ theo quy định của pháp luật.
6. Chi dịch thuật
- Chi biên dịch
+ Biên dịch một trong 6 ngôn ngữ chính thúc của Liên hợp quốc sang
tiếng Việt (gồm tiếng A Rập, tiềng Hoa, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Nga và
tiếng Tây Ban Nha): 120.000 đồng/ trang (350 từ);
+ Biên dịch tiếng Việt sang một trong 6 ngôn ngữ chính thức của Liên
hợp quốc: 150.000 đồng/ trang (350 từ);
+ Đối với các ngôn ngữ ngoài ngôn ngữ chính thức của Liên hợp quốc,
tùy theo mức độ phổ biến qửa ngón ngũ đó thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết
định trức chí biên dịch được phép tăng tối đa 30% so với mức chỉ biên dịch năm
trên.
- Chi dịch nói:
+ Dịch nói thông thường: 200.000 đồng/giờ/người, tương đương không
quá 1.600.000 đồng /ngày/người làm việc 8 tiếng;
+ Dịch đuổi (dịch đồng thời): 400.000 đồng/giờ/người, tương đương
không quá 3.200.000 đồng /ngày/người làm việc 8 tiếng.
- Trong trường hợp đặc biệt tổ chức các hội nghị quốc tế có quy mô lớn
hoặc các hội nghị song phương, đảm phán ký kết hập định, công trớc, hội nghị
chuyên ngành, đón tiếp đoàn khách hạng đặc biệt hoặc đoàn khách hạng A cần
phải thuê phiên dịch có trình độ dịch đuối cao hơn quy định tại mác chí trên để
đảm bác chất lượng của hội nghị, thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị chủ tã hội nghị
quyết định mức chỉ dịch nói cho phù hợp và phải tự sắp xếp trong phạm vi dự
toán ngân sách được cấp có thẩm quyền giao để thực hiện.
- Trường hợp phải thuê phiên dịch tham gia đón tiếp đoàn khách quốc tế,
tri tùy tùng trường hợp cụ thể, cơ quan, đơn vị chủ trì tổ chức hội nghị quyết
định việc thanh toán các khoản chi phí đi lại (nếu có), phòng nghị, tiêu chuẩn án.
hàng ngày của người phiên dịch tối đa bằng chế độ đèn tiếp đối với đoán viên
của đoàn khách nước ngoài.
- Việc thuê biên dịch, phiên dịch chỉ được thực hiện khi cơ quan, đơn vị
không có người biên dịch, phiên dịch đáp ứng được yêu cầu.
Trường hợp các cơ quan, đơn vị sử dụng cán bộ của các cơ quan đơn vị để
tham gia công tác biên dịch, phiên dịch thì được thanh toán tối đa bằng 50%
múc chi biên dịch, phiên dịch tại quy định nên trên. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị
chịu trách nhiệm quyết định mức chỉ cụ thể trong từng trường hợp và phải được
quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị.
7. Chi tặng phẩm
Tặng phẩm là sản phẩm do Việt Nam sản xuất và thể hiện bản sắc văn hoá
dân tộc. Cáo cứ tính chất công việc, yêt cầu đối ngoại của rừng đoàn khách;
nước ngoài vảo làm việc tại tỉnh Thủ Thọ, thủ trưởng cơ quan, đơn vị tháu trách
5
nhiệm đóo đoàn quyết định chi tặng phẩm trên tỉnh thẩn tiết kiệm, không phô.
trương hình thức, cụ thể như sau:
3) Đối với đoán khách hạng đặc biệt: Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được.
giao nhiệm vụ đòn tiếp phê duyệt trong chương trình, đề án đón đoàn.
b) Đối với đoàn khách hạng A:
- Trưởng đoàn khách: 1.000.000 đồng/người. Trường hợp có phu nhân
(phu quân) của Trưởng đoàn đi củng đoàn, múc dửi tặng phẩm đối với phu nhân
(phu quân): 1.000.000 đồng/người;
- Trường hợp đặc biệt theo yêu cầu đối ngoại, thủ trưởng cơ quan, đơn vị
đón tiếp đoàn xem xét, quyết định việc tặng phẩm tặng thành viên chính thức
trong kế hoạch, đề án đón đoàn, mức chỉ: 400.000 đồng/người.
c) Đối với đoàn khách hạng B:
- Trưởng đoàn khách: 700.000 đồng/người. Trường hợp có phu nhân (phư.
quản) của Trưởng đoàn đi củng đoàn, mức chi tặng phẩm đối với phu nhân (phu
quân): 700.000 đồng/người.
- Trường hợp đặc biệt theo yêu cầu đối ngoại, thủ trưởng cơ quan, đơn vị
đón tiếp đoàn xem xét, quyết định việc tặng phẩm tặng thành viên chính thức
trong kế hoạch, đề án đón đoàn, mức chỉ: 400.000 đồng/người.
8. Chế độ, tiêu chuẩn chỉ khi đưa đoàn khách nước ngoài di công tác tại.
địa phương và cơ sở.
a) Trường hợp cần thiết phải đưa khách đi thăm, làm việc tại các địa
phương hoặc cơ sở theo chương trình, kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền
quyết định thì tiêu chuẩn đón tiếp như sau:
- Cơ quan, đơn vị chủ trí đón tiếp khách chịu trách chiệm chi toàn bộ chí
phí đưa đón khách từ nơi ở chính tới địa phương, cơ sở và chi phí ân, nghỉ cho
khách trong những ngày khách làm việc tại địa phương, cơ sở theo các mức chỉ
quy định tại Khoản 2 và Khoản 3 Điều này; chỉ dịch nói theo quy định tại Khoản,
6 Điều này (nếu có);
- Cơ quan, đơn vị ở địa phương hoặc cơ sở nơi khách đến thăm và làm
việc chi tiếp khách xã giao và các buổi tàm việc theo quy định tại Khoản 5 Điều.
này. Chi dịch nói theo quy định tại Khoản 6 Điều này (nếu có):
b) Chế độ đối với cán bộ phía tỉnh Phú Thọ được cứ tham gia đoàn tháp.
tùng khách đi thăm và làm việc ở địa phương:
- Cán bộ của tỉnh Phả Thọ được thực hiện chế độ công tác phí theo quy.
định tại Nghị quyết 07/2017/NQ- HĐND ngày 14 tháng 7 năm 2017 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Phủ Thọ quy định các mức chi cụ thể về công tác phí, chỉ
hội nghị đối với các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Phú Thọ quản lý.
6
- Trường hợp đối ngoại phải ở cũng khách sạn với đoàn khách quốc tế, thì
cán bộ tỉnh Phú Thọ được thuê phòng nghỉ theo tiêu chuẩn 2 người/phòng theo
giú thực lế của loại phòng tiên chuẩn (Standaxd) tại khách sạn nơi đoàn khách.
quốc tế ở. Trường hợp đoàn có lẻ người khác giới thì người lẻ được thuê 01
người//phông theo giá thực tế của loại phòng tiêu chuẩn (Standara) tại khách san
nơi đoàn khách quốc tế ở.
9. Chi đưa khách đi tham quan
- Căn cứ tỉnh chất công việc, yêu cầu đối ngoại của từng đoàn khách, thủ
thưởng cơ quan, đọn vị chịu trách nhiệm đón đoàn quyết định trong kế hoạch.
đón đoàn được cấp có thẩm quyền phố duyệt, việc đưa khách đi tham quan trên.
tỉnh thần tiết kiệm, không phô trương hình thức.
- Mức chỉ đưa đón khách từ nơi ở chính đến điểm tham quan, chí ăn, nghỉ
cho khách trong những ngày đi tham quan theo các mức chỉ quy định tại Khoản
2 và Khoản 3 Điều này và được áp dụng cho cá cán bộ phía tỉnh Phú Thọ tham.
gia đua đoàn đi tham quan. Số lượng cán bộ tỉnh Phú Thọ tham gia đoàn do thủ
trưởng cơ quan, đơn vị chủ trì đón đoàn phê duyệt.
10. Trách nhiệm chi tiếp khách trong trường hợp đoàn vào tỉnh Phú Thọ
làm việc với nhiều cơ quan, đơn vị
- Trường hợp đoàn vào làm việc với nhiều cơ quan, đơn vị theo chương
trình, kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, thì cơ quan, đơn vị chủ trì.
trong việc đón đoàn chịu trách nhiệm về chi phí đón, tiền, tiến ăn, tiền thuê chỗ.
ở, đi lại của đoàn theo mức chí quy đình tại Khoản b, Khoản 2, Khoản 3 và
Khoản 4 Điều này.
- Các cơ quan, đơn vị có kế hoạch, chương trình làm việc với đoàn sẽ chịc
trách nhiệm chi ghi tiếp đoàn trong thời gian đoàn làm việc với co quan, đơn vị
minh theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Mức chi tiếp khách áp.
dụng theo quy định tại Khoản 5, Khoản 6 Điều này.
Điều 3. Quy định chế độ tiếp khách nước ngoài làm việc tại tỉnh Phú Thọ
do tỉnh chi một phần chi phí trong nước
+ 1. Đối với các đoàn khách nước ngoài vào làm việc tại tỉnh Phú Thợ do
khách tự túc ăn, ở. Tình chi chỉ các khoản đón tiếp đối ngoại khác cụ thể:
a) Đối với khách đặc biệt: Thủ trưởng cơ quan được giao nhiệm vụ đón
tiếp phê duyệt trong chương trình, đề án đón đoàn.
b) Đối với khách hạng A, hạng B, hạng C: Cơ quan, đơn vị chủ trì đón.
tiếp đoàn được chỉ đón tiếp đoàn như sau:
- Chi đón tiếp tại sân bay, chi phương tiện đi lại trong thời gian đoàn làm.
việc tại Phú Thợ, chi tiếp xã giao các buổi làm việc; chỉ dịch thuật, cai tặng
phẩm. Trong trường hợp vi quan hệ đối ngoại xét thấy cắc thiết thì thủ trưởng cơ
7
quan, đơn vị được giao nhiệm vụ đón tiếp quyết định chỉ chiêu đãi hoặc chi mời,
cơm thân mật và phải được duyệt trong đề án, kế hoạch đón đoàn.
- Tiêu chuẩn chỉ đón tiếp và mức chỉ theo từng hạng khách thực thiện theo
quy định tại Khoản 1, Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6 và Khoản 7 Điều 2 Nghị
quyết này.
e) Trường hợp cần thiết phải đưa khách đi thâm, làm việc tại các địa
phương hoặc cơ sở theo chương trình, kế hoạch đã được cấp có tuâm quyền
quyết định thì thực hiện chỉ đón tiếp theo quy định tại Khoản 8 Điều 2 Nghị
quyết này (trừ các khoản khách tự túc ăn, ở).
d) Trường hợp đoàn làm việc với phiêu cơ quan, đơn vị theo chương
trình, kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì thực hiện chỉ đôn tiếp
theo quy định tại Khoản 10 Điều 2 Nghị quyết này.
2. Đối với các đoàn khách nước ngoài vào làm việc tại tỉnh Phú Thọ do
khách tự túc mọi chi phí.
Cơ quan, đơn vị có đoàn đến làm việc chỉ được chi để tiếp xã giao các.
buổi đoàn đến làm việc theo quy định tại Khoản 5 Điều 2 Nghị quyết này.
Điều 4. Chế độ chỉ hội nghị quốc tế tổ chức tại tỉnh Phú Thọ
1. Hội nghị quốc tế tổ chức tại tỉnh Phú Thọ do tỉnh đài thọ toàn bộ chi phí.
a) Đối với khách mời là đại biểu quốc tế do tỉnh Phú Thọ đài thọ được áp.
dụng nội dung và mức chí quy định tại Điều 2 Nghị quyết này.
b) Chỉ giải khát giữa giở (áp dụng cho cả đại biểu và phiên dịch của tỉnh
Phú Thọ): Thực hiện theo quy định tại Khoản 5 Điều 2 Nghị quyết này.
c) Chế độ đối với cán bộ của tỉnh Phú Thọ tham gia đón, tiếp khách quốc
tế, phục vụ các hội nghị quốc tế
- Chi thuê phòng nghỉ:
+ Thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 07/2017/NQ-HĐND ngày 14
tháng 7 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thợ quy định các mặa chi sự
thể về công tác phí, chỉ hội nghị đối với các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Púc hợ
quản lý và quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị chủ trì tổ chức hội nghị.
+ Trường hợp đối ngoại phải ở tại khách sạn nơi tổ chức đón tiếp khách.
quốc tế và tổ chức hội nghị quốc tế, cản bộ phía tỉnh Phó Thọ được thuế phông
nghỉ theo tiêu chuẩn 2 người/phòng theo giả thực tế của loại phòng tiêu chuẩn.
(Standar). Trường hợp đoàn có là người khác giới thì người lẻ được thuế 1
người/phóng theo giá thực tế của loại phòng tiêu chuẩn (Standsx) tại khách san
Đơi tổ chức đón tiếp khách quốc tế và tổ chức hội nghị quốc tế.
- Chi phí đi tại, phụ cấp lưu trú thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số
07/2017/NQ-HĐND tỉnh ngày 14 tháng 7 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Phó Thợ quy định các mức chi cụ thể về công tác ghi, chi hội nghị đối với các
8
cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh Phú Thợ cán lý và quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ
quan, đơn vị chủ trì tổ chức hội nghị;
- Chủ làm thêm giớ (nếu có): Thực hiện theo quy định tại Thông tư liên
tịch số 03/2005/TTLT-BNV-BTC ngày 03 tháng 01 năm 2005 của Bộ trưởng
Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chế đữ trả lương làm
việc vào ban đêm, làm thâm giờ đối với cán bộ, công chức, viên chức;
- Riêng đối với hội nghị cấp Bộ trưởng trở lên, cán bộ tỉnh Phú Thọ được
hưởng các chế độ sau:
- Tiêu chuẩn ăn: Trường hợp được cấp có thẩm quyền phê duyệt chương
trình đề án tổ chủc đón đoàn, tổ chức hội nghị đồng ý cho phép bố trí án tập
trung cho lực lượng phục vu tan ninh, bảo vệ, y tế, phục vụ, lái xe, lễ tân, tỉnh.
nguyện viên, sỹ quan liên lạc và các lực lượng phục vụ khác quy định trong kế
hoạch, đề án tổ chức hội ngh) trong những ngây diển ra hội nghị chính thức, thì
được chỉ tiền ăn theo mức 200.000 đồng/ngpo/ngày. Không phát tiền nến
không tổ chức nấu ăn tập trung.
+ Tiến bồi dưỡng làm nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức, nhân
viên (bao gồm cả lực lượng bảo vệ, lài xe (trừ lái xe của xe đi thuê), lễ tân, tỉnh.
nguyện viên, sỹ quan liên lạc và các nhân viên khác) trực tiếp tham gia phục vụ
hội nghị (bao gồm cả ngày lễ và ngày ngàn theo quy định) được hưởng tiến bồi
dưỡng làm nhiệm vụ theo danh sách phê duyệt của người có thẩm quyền, mức
chi từ 80.000 đồng/ngày/người đến 140.000 đồng/ngày/người. Số lượng và mức
chi cụ thể cho mỗi cán bộ, công chức, viên chức và nhân viên phục vụ hội nghị
được quy định trong kế hoạch, đề án tổ chức hội nghị. Trường hợp một người
làm nhiều nhiệm vụ khác nhao trong một ngày, thi chí được hưởng mội mức bồi
dưỡng cao nhất.
+ Sở ngày được hưởng tiền bồi dưỡng là số ngày chính thức điểu ra các
hội nghị. Trường hợp công việc phát triển khao sóm hoặc kết thúc muộn hơn so
với số ngày hội nghị chính thức, thì được thanh toán theo số ngày thực tế làm
nhiệm vụ theo quyết định phê duyệt của người có thẩm quyền được quy định
trong kế hoạch, để án tổ chức hội nghị Tổng thời giao thanh toán tối đa không
quả 7 ngày; đồng thời không được thanh toán tiến lương làm việc vào ban đên,
làm
thêm giờ.
Trưởng hợp cán bộ, công chức, viên chức và nhân viên phục vụ hội nghị
tại địa phương khác không phải nơi cư trú nếu đã được hưởng bồi dưỡng làm
nhiệm vụ thì không thanh toán phụ cấp lưu theo quy định tại Nghị quyết số
số t7/2017/NQ-HĐND ngày 14 tháng 7 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
C) Đối với các khoản chỉ khác trạc tiếp phục vụ hội nghị thực hiện theo.
quy định tại Nghị quyết này và trong dự toán được người có thẩm quyền phát
duyệt; cụ thể:
9
- Chi dịch thuật: Thực hiện theo quy định tại Khoản 6 Điều 2 Nghị quyết.
này;
- Chi giấy bút, văn phòng phẩm, in ấn tài liệu, tuyên truyền, trang trí, thuê
hội trường hoặc phòng hợp, thuê thiết bị (nếu có), tiền làm cờ, phù hiệu hội
nghị, chỉ thuê phiên dịch, bảo vệ, thuốc y tế, các khoản chi cần thiết khác: Thực.
hiện trên cơ sở hóa đơn, chứng từ hợp pháp, hợp lệ theo quy định của pháp luật
và trong dự toán được người có thẩm quyền phê duyệt.
2. Hội nghị quốc tế tổ chức tại tỉnh Phú Thọ do tỉnh Phú Thọ và phía nước
ngoài phối hợp tổ chức
8) Đối với các hội nghị này, khí xây dựng dự toán cần làm rõ những nội.
dung thuộc trách nhiệm của phòa nước ngoài chỉ, những nội dung thuộc trách.
nhiệm của tỉnh Phú Thọ chi để tránh chi trùng.
b) Đối với những nội dung chỉ thuộc trách nhiệm của phía tỉnh Phú Thợ
thì căn cứ vào chế độ chỉ tiên hiện hành và các mức chỉ được quy định tại Khoản.
1 Điều 4 Nghị quyết này để thực hiện.
3. Đối với hội nghị quốc tế tổ chức tại Phú Thọ do phía nước ngoài dài
thọ toàn bộ chi phí
Cơ quan, đơn vị nơi phối hợp với các tổ chức quốc tế để tổ chức hội nghị
không được sử dụng kinh phí theo quy định tại Khoản 3 Điều 1 Nghị quyết này.
để thanh toán chi phí của các hội nghị quốc tế này.
Điều 5. Chi tiếp khách trong nước
1. Chi giải khát
Chi giải khát: Mức chỉ 20.000 đồng/buổi (mửa ngày)/người.
2. Chi mời cơm
a) Mức chi mời cơm:
+ Cơ quan, đơn vị cấp tỉnh: 300.000 đồng/suất (đã bao gồm đồ uống);
+ Cơ quan, đơn vị cấp huyện: 200.000 đồng/suất (đã bao gồm đồ uống);
+ Cơ quan, đơn vị cấp xã: 150.000 đồng/suất (đã bao gồm đồ uống).
b) Đối tượng khách được mời cơm
- Khách đến thăm và làm việc với các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh;
- Khách do các cơ quan, đơn vị trong tỉnh mời đến làm việc;
- Khách do các cơ quan Trung ương chỉ định giao cho tỉnh tiếp đón trong
các hội nghị giao ban, hội nghị triển khai chính sách, chế độ, hội nghị sơ kết.
tổng kết do Trung ương giao cho tỉnh đảng cai và một số trường hợp khác;
- Ngoài các đối tượng khách nêu trên đối với một số trường hợp xét thấy.
cần thiết phải mời cơm thân mật thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết định tiếp
10
Đà Thu TiCH
khách theo thẩm quyền và phải được quy định trong Quy chế chỉ tiêu nội bộ của
cơ quan, đơn vị.
3. Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chỉ thường xuyên và
chỉ đầu tư, đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chí thường xuyên: Đối tượng
khách được trời com do thủ trưởng đơn vị xem xét quyết định và phải được quy
định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của đon vị đảm bảo tết kiệm, hiệu quả phủ
hợp với đặc điểm hoạt động của đơn vị.
4. Chi phiện dịch tiếng dân tộc trong trường hợp tiếp khách dân tộc thiểu số.
Trong trường hợp phải di thuê phiên dịch (dịch nói) từ tiếng Việt sang
tiếng dân tộc thiểu số và ngược lại, mức thuê phiên dịch áp dụng bằng mức thuế
người dẫn đường kiêm phiên dịch tiếng dân tộc quy định tại Nghị quyết số
05/2019/N/Q-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Phú
Tao quy định nội dung, mức chỉ của các cuộc điề: tra thống kê dơ ngân sách địa
phương bảo đảm trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 6. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết;
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các
Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giảm sát việc
thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ Khóa XVIII, Kỳ.
họp thứ Tâm thông qua ngày 11 tháng 7 năm 2019 có hiệu lực thi hành từ ngày
22 tháng 7 năm 2019 và thay thế Nghị quyết số 214/2010/NQ-HĐND ngày 12.
tháng 7 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Taọ quy định chế độ chi
tiêu đòn tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại tỉnh Phó Thọ, chi tiêu tổ chức
các hội nghị, hội thảo quốc tế và chỉ tiêu tiếp khách trong nước trên địa bàn.
tỉnh Phú Thọ./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Các Bộ: Tài chính, Ngoại giao;
- Cổng Thông tin điện tử Chính Phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế các Bộ: Tài chính, Ngoại giao;
- TTTU, TTHĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- TAND, VKSND tỉnh;   Bùi Minh Châu
- Các sở, ban, ngành, Đoàn thể của tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- TTHĐND, UBND các huyện, thành, thị;
- CPVP, CV;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT (L.
11
