Emai: thongtnhinhhuệcchinhph.vnú   Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Thời gian ký: 14.08.201414; 97.08 +07:96
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2014/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 18 tháng 7 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Phê duyệt định mức hỗ trợ thực hiện Dự án bỗ trợ phát triển sản xuất
thuộc Chương trình 135 cho các xã, các ấp đặc biệt khó khăn
giai đoạn 2014 - 2015 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 13
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 05/2013/TTLT-UBDT-NNPTNT-KHĐT-
TC-XD ngày 18/11/2013 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc, Bộ trưởng
Bộ Kông nghiệp và Phát riển nông thôn, Bệ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Xây dựng bướng dẫn thục hiện Chương.
trình 135 về hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sảc xuất cho các xã đặc
biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toán khu, các thôn, bán đặc biệt khó khăn;
Xét Tờ trình số 2245/TTr-UBND ngày 14/7/2014 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc phê duyệt định mức hỗ trợ thực hiện Dự án hỗ trợ phát triển sản
xuất thuộc Chương trình 135 cho các xã, các ấp đặc biệt khó khăn giai đoạn,
2014 - 2015 trên địa bàn tỉnh Thà Vinh; trên cơ sở thẩm tra của Ban Kinh tế -
Ngân sách và thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt định mức hỗ trợ thực hiện Dự án hỗ trợ phát triển sản.
xuất thuộc Chương trình 135 cho các xã, các ấp đặc biệt kho khăn giai đoạn,
2014 - 2015 trên địa bàn tỉnh Trà Vinh, cụ thể như sau:
1. Đối tượng được hỗ trợ
s) Hộ nghèo, cận nghèo: được xác định theo Quyết định số 09/2011/QĐ-
TTg ngày 30/01/2011 của Thủ tướng Chính phủ về chuẩn nghèo áp dụng cho
giai đoạn 2011 - 2015.
b) Nhóm hộ; áp dụng theo Thông tư liên tịch số 05/2013/TTLT-UBDT-
NNPTNT-KHĐT-TC-XD ngày 18/112013 của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban.
2
Dân tộc. Bô trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Kê
hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
2. Nội dung hỗ trợ
a) Nâng cac kiến thức sản xuất, kiến thức về thị trưởng cho nóng dân.
(trước hết là với các hang mục sản xuất mà các hộ đã lực chọn) cể cản xuất có
hiệu quả, nâng cao thu nhập.
b) Hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, giống thủy sản chất lượng, có giá trị
kinh tế cao, có trị trương tiêu trụ theo nguyện vọng của người đân và nâm trong
danh mục giống cáy trồng, vật nuôi của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
đã được các hộ đăng ký trong dự án:
- Vật tư chủ yếu phù hợp với hạng mục sản xuất trong dự án (thức án chăn
noôi, phân hóa học, thuốc thú y, báo và thực vật, vắc xin tiêm phòng các bệnh
nguy hiểm cho gia súc, gia cấm; hỗ trợ làm chuồng trại, chăn nuôi, cải tạo diện.
tích nuôi thủy sản);
- Hướng đần kỹ thuật cho các hộ về sử dụng các loại giống, vật tư theo.
quy trình sản xuất.
c) Hỗ trợ xây dựng mô hình sản xuất hiệu quả, tiên tiến
+ Xây dựng mô hình chuyển dịch cơ cấu kinh tế ở xã gắn với áp dụng các
tiến bộ khoa học kỹ thuật về giống, quy trình canh tác, chăn nuôi, chế biến, bảo.
quản và tiêu thụ nông sản;
- Xây dựng mô hình kinh tế hợp tác giữa hộ, nhàn bộ với các doanh
nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, nông bội, nhà khoa học,.. trong sản xuất, chế
biến, bảo quản và tiêu thụ nông sản.
c) Hỗ trợ mua sắm thiết bị, máy móc phục vụ sản xuất, chế biến, bảo quản
sản phẩm nông nghiệp sau thu hoạch
- Hỗ trợ chi phí mua mảy, thiết bị cơ khi hoặc bán cơ khí phục vụ sản xuất
(máy cây, bức, bơm nước: máy tuất lúa,..) và phục vụ chế biến, bảo quản nông
sản (máy sảy, máy thái trôn thức ăn chân nuôi, ) trư tiên bể trợ những trang
thất bị, máy, công cụ sử dụng được nguồn nguyên liệu tắn có và dang có như
cầu cao của địa phương;
Hướng dẫn, chuyển giao kỹ thuật để sử dụng thành thạo các loại trang
thiết bị, máy, công cụ đã được hỗ trợ.
e) Hỗ trợ nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật cấp xã,
huyện tham gia chỉ đạo, quản lý dự án hỗ trợ phát triển sản xuất:
- Bồi dưỡng, tập huấn để nâng cao kiến thức, kỹ năng lậc, phê duyệt, tế
chức thực hiện dự án phát triển sản xuất, quản lý kinh tế trong lĩnh vực nông
nghiệp;
- Tổ chức tham quan, học tập kinh nghiệm các mô hình sản xuất tiên tiến.
Đ/QUYPQQVVN148122114 N2, 90 đơnh tỉnh tran hang 26 ko trm giệm 2099 08 000 01 24/4172 38
3
3. Định mức hỗ trợ
Áp dụng định mức chỉ theo quy định tại các Thông tư liên tịch số
183/2010/TTLT-BTC-BNN ngày 19/11/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn chế độ quản lý, sử
dụng kinh phí ngân sách nhà nước cấp đối với hoạt động khuyến nông. Thông tư
liên tịch số 63/2013/TTL.T-BTC-BLĐTBXH ngày 21/5/2013 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hột quy đinh quản lý và
sử dụng kinh phí thực hiên Dư án 2 và Dự án 4 của Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2012 - 2015; Thông tư số 139/2010/TT-BTC.
ngày 21/9/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý
và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công tác đào tạo, bối.
dưỡng cán bộ, công chức.
Điền 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ định mức hỗ trợ quy định tại
khoản 2 Điều 1 Nghị quyết này, ban hành mức chi cụ thể đối với từng nội dung.
hỗ trợ để tổ chức thực hiện; Bản Kinh tế - Ngân sách và đại biểu Hội đồng nhân.
dân tỉnh giám: sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VII - kỳ hợp thứ 12
thông qua ngày 18/7/2014 và có hiệu lực kể từ ngày 29/7/2014//
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: TP, Tài chính, KH-ĐT, NN&PTNT;
- TT.TU, UBND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Sở: TP, NN&PTNT, KH&ĐT, TC, Cục thống kê
- TT.HDND, UBND huyện, thành phố;
- BLĐVP: Đoàn ĐĐBQH&HĐND,UBND tỉnh;
- Báo, Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm TH - CB tỉnh;
- Website Chính phù;
- Lưu: VT, Phòng công tác HĐND.
Dương Hoàng Nghĩa
Đ/UDP2339377111/QX113 7001-3911 N9 PhC vở Gi trườc long ĐA To (1 1 (10 000 00 va lào thì 16.401, đác,
