Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 04.03201516:06115 +0700
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 3 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỪ CHNNH PHỦ T
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ han hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp tháng 02 năm 2015, tổ chức ngày 02
tháng 3 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 02 tháng đầu năm 2015; tỉnh
hinh triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2015
của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015
Chính phủ thống nhất đánh giá: Các cấp, các ngành, địa phương, tổ chức
đoàn thể và doanh nghiệp dã tích cực triển khai các Nghị quyết của Trọng ương
Đảng, Quốc hội và Chính phủ về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội; đồng thôi,
thực hiện nghiêm tác chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tết Nguyên dân Ất Mùi 2015, Qua 2 tháng
đầu năm, tình hình kinh tế : xã hội đạt nhiều kết quả tích cực. Tết cổ truyền điển
rủ trong không khí vự tươi, đầm ẩm, lãnh mạnh, an toàn, tiết kiệm. Kinh tế vĩ mở
duy trì ôn định, chỉ số giá tiêu dùng giảm, tổng cầu tăng. Sản xuất công nghiệp và
nông nghiệp tiếp tục phát triển, Khu vực dịch vụ phát triển khá. Khách du tịch
trong nước và quốc tế tăng. Vốn ODA và FD1 thực hiện tăng; thu hút đầu tư có
những tin hiệu tích cực, số doanh nghiệp thành lập mới tăng. Các chính sách bảo
đảm an sinh xã hội đối với người có công với cách mạng, gia đình chính sách.
đồng bảo vùng sâu, vùng xa, biên giới, hài đảo, vùng đặc biệt khó khăn, hộ
nghèo...được triển khai kịp thời, thiết thực. Các hoạt động văn hóa, nghệ thuật,
thể dục, thể thao và thông tin, tuyên truyền diễn ra sối động, phong phú. Công tác
chăm sác sức khỏe nhân dân, công tác y tế dự phòng và bảo đảm vệ sinh an toàn
thực phẩm được tăng cường. Quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội và chí.
quyền đất nước được giữ vững. Công tác đối ngoại đạt nhiều kết quả quan trọng.
Tuy nhiên, tình hình thời tiết không thuận đã ánh hưởng đến tiến độ gieo.
cấy lúa tại các tỉnh phía Bắc. Tình trạng chặt phá rừng, cháy rừng, ổ nhiễm mới
trường và tội phạm, tệ nạn xã hội còn diễn biến phức tạp. Việc tổ chức lễ hội ở
một số nơi còn tồn tại hủ tục lạc hận. Tình hình tai non giao thông trong 2 tháng
đầu năm tuy giảm cả 3 tiêu chí nhưng trong 09 ngày nghỉ Tết số người chết tăng
cao hơn.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương khẩn trương chỉ đạo quyết
liệt, đồng bộ và thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong
Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ về những
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch nhát triển.
kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015; Nghị quyết số 04/NQ-
-CP ngày 4 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về phiên họp Chính phủ thường kỳ
Tháng 01 năm 2015; Công diện số 269/CB-TTg ngày 24 tháng 02 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết
Nguyên dân Át Mùi năm 2015, cố gắng đạt yà vượt các mục tiêu, chỉ tiêu theo kế
hoạch đã để ra, trong đó tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
- Từng Bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục có các giải pháp cụ thể, thiết
thực để tháo gỡ khó khăn, tạo môi trường thuận lợi nhất cho phát triển sản xuất.
kinh doanh đầu tư của doanh nghiệp; trong đó, trọng tâm là rà soát, hoàn thiện thế
chế kinh tế thị trường, cái cách thủ tục hành chính trong các lĩnh vực thuế, hải
quan, báo hiểm xã hội, đất đai, xây dựng, tiếp cận diện, thành lập doanh nghiệp.
phá sản doanh nghiệp...Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà
nước trong việc thực hiện Đề án tổng thể tài cơ cấu nền kinh tế và các Đề án tái
cơ cấu ngành, lĩnh vực đã được phê duyệt, nhất là đẩy nhanh tiến trình tái cơ cấu
doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2014.2015, tập trung cổ phần hóa, thoái vốn
ngoài ngành và nâng cao hiệu quả hoạt động của duanh nghiệp.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chủ động, lính hoạt
chính sách tiền tệ, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa để bảo đảm ổn định.
kinh tế vĩ mô, hỗ trợ sản xuất, xuất khẩu, thúc đẩy răng trường kinh tế. Chỉ đạo.
ưu tiên vốn tín dựng để thúc đẩy sản xuất, kinh doanh có hiệu quả: Tiếp tục đầy.
mạnh tái cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng, kiên quyết sắp xếp, cơ cấu tại
các tổ chức tín dụng yếu kém; phấn dấu đơa nợ xấu xưông dưới 3% cuối năm
2015. Phối hợp với các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải:
nghiên cứu để xuất gối tín dụng cho đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương tổ chức triển khai có hiệu quả Luật đầu tư công. Đẩy mạnh hợp tác theo
hình thức đối tác công - tư (PPp) và các hình thức đầu tư không sử dụng vốn nhà
nước để huy động tối đa nguồn lực cho đầu tư phát triển kinh tố - xã hội. Chộ
trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu, để
xuất các giải pháp bổ sung vốn đối ứng cho dự án ODA, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 3 năm 2015; sốm báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét.
trình Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc hổ sung kế hoạch vốn ODA và vốn đối
ứng năm 2015 để đáp ứng tiến độ triển khai các dự án ODA.
2
- Bộ Tài chính tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước;
tâng cường công tác quản lý thu, khai thác nguồn thu, triển khai quyết liệt cắc
biện pháp chống thất thu ngân sách, chuyển giá, trốn thuế; điều hành, quản lý
chí ngân sách nhà nước chặt chẽ theo đúng dự toán được giao, bạn chế tối đa xử
lý bổ sung ngoài dự toán. Vhối hợp với các Bộ, ngành, địa phượng quyết liệt
triển khai công tác quản lý giá cả các mặt hàng thiết yếu và các mặt hàng do nhàt
nước quản lý giá theo cơ chế thị trưởng có sự kiểm soát của nhà nước. Tăng
cường chỉ đạo, phối hợp giữa các lực lượng chức năng triển khai các hiện pháp.
đấu tranh phòng, chống buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại.
- Bộ Công Thương thực hiện đồng bộ các biện pháp đẩy mạnh xuất khẩu;
xây dựng các giải pháp về thị trường, xúc tiến thương mại, khai thác tối do thị
trường hiện có, phát triển thị trưởng mới, có tiềm năng để xuất khẩu các mặt.
hàng có giá trị gia táng và giá trị kim ngạch cao. Chủ trì, phối hợp với các Bộ,
cơ quan, địa phương liên quan mở rộng hệ thống phân phối xăng B5, đồng thời
kiểm soát chặt chẽ chất lượng để bảo vệ quyền lợi người sử dụng.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thi công, hoàn thành,
đưa vào sử dụng các công trình giao thông trọng điểm. Thực hiện nghiêm các
biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông, nhắt là tại các địa điểm tổ chức tế
hội; chỉ đạo, kiểm tra hoạt động kinh doanh vận tái, nhất là việc đáp ứng yêu cầu
về an toàn kỹ thuật, tài trọng xo, chất lượng dịch vụ của các phương tiện vận tải;
phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan, địa phương tổ chức thực hiệc việc thu pua tạm trữ thóc, gạo theo quyết
định của Thủ tướng Chính phủ bảo đảm yêu cầu đề ra; hướng dẫn các địa
phương chuyển đổi cơ cấn cây trồng, vật nuôi; mở rộng mô hình xen sanh đối.
với diện tích trồng lúa kèm hiện quả; nhú trợng sản xuất lúa với cơ cấu giống
chất lượng can, điện tích trồng lúa phù hợp với như cần thị trường. Đẩy mạnh.
thực biện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, Chỉ đạo
thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trên vật nuôi và cây trồng. Tăng
cường công tác bảo vệ, phòng chống cháy rừng và phát triển rừng.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tăng cường công tác kiểm tra, giám sát
các doanh nghiệp trong việc thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường trong
đầu tư các dự án sử dụng nhiều năng lượng, tải nguyên. Kiên quyết xử lý các cơ:
sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tập trung triên khai thực hiện có hiệu.
quả Nghị quyết Trung ương 8 Khóa XI và Nghị quyết số 44/NQ-CP ngày 09
tháng 6 năm 2014 của Chính phủ về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đàn
tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hỏa trong điều kiện kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế. Tổ chức hướng dân
thực hiện tốt Quy chế ký thi tốt nghiệp trang học phổ thông quốc gia và tuyên
sinh đại học, cao đẳng năm 2015.
- Bộ Y tế tập trung chỉ đạo thực hiện Nghị quyết số 93/NQ-CP ngày 15
- tháng 12, năm 2014 của Chính phủ về một số cơ chế, chính sách phát triển y tế.
Đẩy mạnh việc thực hiện cơ chế tự chủ đối với các bệnh viện về tài chính, đấu tư
và nhân lạc. Nâng cao chất lượng khám chữu bệnh, tăng cường chuyển giao tiến
bộ khoa học kỹ thuật trong khám và điều trị. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề án.
giảm quá tái bệnh viện và lộ trình bảo hiểm y tế toàn dân. Tăng cường công tác y
tế dự phòng, củ động ứng phó, không để dịch bệnh lây lan. Đẩy mạnh công tác
thanh tra, kiểm tra, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng, chống ngộ độc
thực phẩm, giám sát an toàn thực phẩm, nhất là tại các cơ sở kinh doanh du lịch
và tại các lễ hội.
- Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch và các Bộ, ngành, địa phương đẩy.
mạnh thực hiện Công điện số 229/CĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ về quản lý và tổ chức lễ hội; răng cường kiểm tra, phát
hiện và xử lý nghiêm trình những hành vi tiêu cực tại các lễ hội, các điểm do.
lịch. Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 92/NQ-CP ngày 08 tháng
12 năm 2014 của Chính phủ về một số giải pháp đẩy mạnh phát triển du lịch
Việt Nam trong thời kỳ mới.
- Bộ Lao động Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện tốt các chính
sách an sich xã hội, triển khai có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia giảm.
nghèo bền vững. Phối hợp với các địa phương có giải pháp bảo đảm cang ứng
đư lao động cho sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, nhất là tại các khu
công nghiệp: nâm tình hình đội sống nhân dân trong mùa giáp hạt để có biện.
pháp cứu trợ kịp thời, không để xảy ra tình trạng thiếu đói.
- Bộ Nội vụ phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục đẩy mạnh.
thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước, tập trung cải cách
thủ tục hành chính gắn liền với việc tăng cường thanh tra, kiểm tra. Tiếp tục triển
khai có hiệu quả Đề án đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức. Xác định
và công bố chỉ số cải cách hành chính năm 2014 của các Bộ, cơ quan, địa
phương. Khẩn trương hoàn thành việc xác định vị trí việc làm và cơ cầu ngạch
công chức, vị trí việc làm viên chức, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức.
Nghiên cứu thực tiễn mô hình trung tâm dịch vụ hành chính công ở một số địa
phương, đề xuất phương án nhân rộng, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Quốc phòng và Bộ Công an tiếp tục phối hợp xây dựng thế trận quốc
phòng toàn dân gắn với thể trận an ninh nhân dân vững chắc trên các địa bàn
trọng điểm; tăng cường công tác nắm tình hình, tích cực triển khai các biện pháp
phộng ngừa, đấu tranh, ngăm chặn kịp thời mọi hoạt động chống phá, bảo đảm
quốc phòng, an ninh, giữ vững trật tự an toàn xã hội trong mọi tình huông. Bộ
Công an tiếp tục triển khai kế hoạch tận công, trấn áp các loại tội phạm; triển
khai các biên pháp phòng ngừa cháy nổ, nhất là tại các nơi tổ chức lễ hội; tăng.
cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi điều khiển xe mô tộ không đội mũ bảo.
hiểm, có sử dụng qượu bia, chở quả số người quy định. Phối hợp với Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn điều tra, xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng
hóa chất cấm trong sản xuất, bảo quản các sản phẩm nông nghiệp.
4
- Bộ Ngoại giao phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tích cực triển khai
Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 22-NQ/TW
ngày 10 tháng 4 năm 2013 của Bộ Chính trị khóa X1 về hội nhập quốc tế. Đây
mạnh hơn gửa các quan hệ đối tác, nhất là quan hệ với các nước làng giếng.
ASSAN, đối tác chiến lược, đối tác toàn diện và các nước lớn đi vào chiếu sảu
xã hội của đất nước.   và hiệu quả. Tăng cường các hoạt động ngoại giao phục vụ phát triển kinh tế -
- Bộ Thông tư và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí
đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyên truyền cháo mừng các ngày lễ tớn của
đất nước và Đại hội Đảng các cấp, tăng cường tuyên truyền gương người tốt
việc tốt, nét đợp văn hóa truyền thông; biểu dương tỉnh thấn hăng say lao động
sản xuất; cố vữ, động viên nhân dân đoàn kết, quyết têm thực hiện thông lợi
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2015.
2. Về dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về tiếp tục thực hiện những
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cáo năng lực.
cạnh tranh quốc gia năm 2015
Trong 4007 gian,qua, nhiều Bộ, cơ quan, địa phương đã tích cực triển khai.
thực hiện Nghị quyết số Q9NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ về
những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao.
năng ức cịnh tranh quốc qaa và đã đạt được những kết quả bước đầu. Tuy nhiện,
trọng thể chế pháp tuật, cơ chế chính sách, thủ tục hành chính, thực thì công vụ...
vẫn còn nhiều bất bập, xướng mắc, phiên hà cho doanh nghiệp và người dân. Đề
tiếp tục cắt thiện ngạnh mê môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh
tranh quốc gia, Chính phủ cơ bản thông nhất với nội dung dự thảo Nghị quyết về
tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh.
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia..
Giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
và các cơ quan liên quan tiếp tảm ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự tháo
Nghị quyết, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong tháng 3 năm 2015.
3. Về dự án Luật phí, lệ phí
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính
phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của các thình viên Chính phủ,
chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật phí, lệ phí. Bộ trưởng 3ộ Tài chính thửa ủy
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội dự án Luật này.
4. Về dự án Bộ luật hình sự (sửa đổi)
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến của các thách viên Chính phủ và các cơ quan, tổ chức liên
qoan, nghiên cứu, chính lý, boàn thiện dự án Bộ luật hình sự (sửa đâp, nhất là
phần các tợi phạm cụ thể, báo cáo Thủ trướng Chính phủ xem xét, quyết định trước
khi trình Quốc hội dự án Luật này.
5
S. Về báo cáo của Bộ Tư pháp về việc chính lý dự án Luật ban hành văn bản
pháp luật
Chính phủ thống nhất giữ nguyên phạm vi điều chỉnh và lấy lại tên gọi
của dự án Luật là Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật như đề nghị của
Bộ Tư pháp. Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội về nội dung trên.
6. Về dự án Luật khí tượng thủy văn
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của các thành viên Chính
phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật khi tượng thủy văn. Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mật Chính phủ
trình Quốc hội dự án Luật này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b).B cao
6
