Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.08.2019 09:37:46 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHỦ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/2019/NQ-HĐND   Phú Thọ, ngày 16 tháng 7 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Về chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển nông nghiệp, nông thôn.
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
KHOÁ XVIII, KỲ HỌP THỨ TÁM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ về cơ chế chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư váo nông.
nghiệp, nông thôn;
Căn cứ Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05 tháng 7 năm 2018 của
Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên bết sản xuất và
tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp;
Xát Tờ trình số 2899/TTr-UBND ngày 27 tháng 6 năm 2019 của Ủy ban:
nhân dân tỉnh Phí Tha: Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội.
đồng nhân dân tỉnh: ý kiến thảo luận của các đai biểu Hội đồng nhân dân tỉnh
tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển nông
nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Phú Thọ, cụ thể như sau:
1. Quan điểm hỗ trợ
Thúc đẩy phát triển sản xuất hàng hóa, bền vững; tạo điều kiện thuận lợi
cho các thành phần kinh tế đầu tư phát triển nông nghiệp, nông thôn; phát triển
các sản phẩm chủ lực, sản phẩm đặc trưng của tỉnh, nâng cao chất lượng, giá trị
của sản phẩm nông nghiệp
Chuyển đổi tư duy, nhận thức của người dân và doanh nghiệp trong tố
chức sản xuất, tăng cường liên kết theo chuỗi giá trị từ khâu sản xuất, chế biến,
bảo quản đến xây dựng nhân hiệu, thương hiệu và tiêu thụ sản phẩm.
Tập trung hỗ trợ vào những khâu khó, khâu mới trong quá trình thực hiện
như: Ứng dụng công nghệ cao; sản xuất theo quy trình an toàn; xây dựng nhân.
hiệu, thương hiệu; xúc tiến thương mại cho đến khi đạt được mục tiêu của
chương trình, dự án.
2. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định cự thể chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển
nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
3. Đối tượng áp dụng
- Các cá nhân, tổ chức theo quy định cửa pháp luật, tham gia các hoạt
động đầu tư, sản xuất, chế biến, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp,
thủy sản trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
- Các cơ quan, đơn vị có liên quan đến tổ chức triển khai thực hiện, quản
lý, điều hành, thực hiện chính sách.
4. Nguyên tắc áp dụng
Hỗ trợ sản xuất tập trung, phù hợp với quy hoạch, kế hoạch của tỉnh, danh
mục các sản phẩn chủ lực, sản phẩm đặc trưng của tỉnh do Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt.
Các đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ phải đảm bảo đầy đủ điều.
kiện được hỗ trợ và hồ sơ thanh toán theo quy định. Thủ trưởng cơ quan, cán bộ.
thẩm định bồ sơ hỗ trợ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về những nội dung
thẩm định theo chức trách, nhiệm vụ được giao.
Trong củng thời gian có nhiều chính sách hoặc có chính sách mới của nhà
nước được ban hành, cùng một nội dung hỗ trợ thì đối tượng thụ hưởng chỉ được
lựa chọn áp dụng một chính sách hỗ trợ có lợi nhất. Các đối tượng và nội dung
hỗ trợ không có trong Nghị quyết này thì được hưởng các chính sách hỗ trợ của
Trung ương hoặc của tỉnh đã ban hành.
5. Các nội dung hỗ trợ
a) Hỗ trợ sản xuất gắn với xây dựng thương hiệu chè xanh Phú Thọ.
- Đối tượng hỗ trợ: Doanh nghiệp, hợp tác xã.
.. Điều kiện hỗ trợ: Có vùng nguyên liệu trên địa bàn tính, có dự án sản
xuất, chế biến gắn với xây dựng thương hiệu chè xanh công suất chế biến 50 tấn
chê búp tươi/năm trở lên và được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Nội dung, mức hỗ trợ: Chi phí nâng cao chất lượng vùng nguyên liệu;
cải tiến công nghệ sản xuất, chế biến; xây dựng, phát triển nhân hiệu và xúc tiến
thương mại. Mức hỗ trợ tối đa 1,2 tỷ đồng/dự án.
- Phương thức hỗ trợ: Theo hạng mục đầu tư hoàn thành được nghiệm thư
của dự án.
b) Hỗ trợ phát triển cây bưởi
- Đối tượng hỗ trợ: Doanh nghiệp, trang trại, hợp tác xã, tổ hợp tác.
2
- Điều kiện hỗ trợ: Có diện tích trồng cập trung bưởi Diễn, bưới Đoan
Hùng, bưởi Da Xanh và các giống bưới tiềm năng khác theo hướng dẫn của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy mô từ 05 héc trở lên đối với doanh
nghiệp, hợp tác xã: từ 03 héc ta trở lên đối với tổ hợp tác; từ 01 béc ta trở lên đối
với trang trại.
- Nội dung, mức hỗ trợ:
Hỗ trợ tối đa 10 triệu đồng/héc ta chi phí mua cây giống phục vụ trồng
mới, gắn với áp dụng quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt (GAP). Hỗ
trợ sau khi trồng mới, nghiệm thu.
Hỗ trợ 03 triệu đồng/ béc ta chi phí thực hiện quy trình thực hành sản xuất ,
nông nghiệp tốt (GAP) cho diện tích bưới thời ký kinh doanh theo phương án
được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt, trên cơ sở được Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn thẩm định, thống nhất bằng văn bản.
c) Hỗ trợ phát triển rừng sản xuất
(ỉ) Hỗ trợ chuyển hóa rừng cây gỗ lớn
- Đối tượng hỗ trợ: Hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, hộ gia đình.
- Điều kiện hỗ trợ: Rùng trồng keo tai tượng, keo lai và các loài cây khác
khi được Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
và Ủy ban nhân dân tỉnh công bố. Rùng đưa vào chuyển hóa đảm bảo.đủ tiêu
chuẩn theo quy định; có quy mô tập trung từ 10 héc ta trở lên đối với Hợp tác
xã, từ 05 héc ta trò lên đối với tổ hợp tác, từ 03 héc ta trở lên đối với trang trại,
hệ gia đình; có cam kết với Ủy ban nhân dân cấp xã, hạt Kiểm lâm khai thác
sau 10 năm tuổi.
- Nội dung hỗ trợ: Hỗ trợ lần 1 khi rừng đạt từ 6 năm tuổi trở lên và đã.
thực hiện các biện pháp kỹ thuật chuyển hóa gỗ lớn, mức hỗ trợ 07 triệu đồng/
héc ta; hỗ trợ lần 2 sau 03 năm thực hiện hỗ trợ lần 1, mức hỗ trợ 5 triệu đồng//
héc ta.
- Phương thức hỗ trợ: Hỗ trợ cho đối tượng được thụ hưởng sau nghiệm
thu.
(ii) Hỗ trợ cấp chứng chỉ rừng bền vững (FSC)
- Đối tượng, điều kiện hỗ trợ: Doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác có quy
mô tối thiểu 100 héc ta trở lên.
- Nội dung hỗ trợ: Hỗ trợ 1 lần 70% chi phí cấp chứng chỉ rừng bền vững:
mức hỗ trợ tối đa 300 nghìn đồng/ héc ta.
- Phương thức hỗ trợ: Hỗ trợ sau khi được cấp giấy chứng nhận.
d) Hỗ trợ khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết trong sản xuất và tiêu
thụ sản phẩm nông nghiệp.
3
- Đối tượng hỗ trợ: Doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, hộ gia
đình, người được ủy quyền đối với hộ nông dân.
- Điều kiện hỗ trợ: Đảm bảo đồng thời các điều kiện sau:
Có dự án hợp tác, liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp
được quy định tại Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05 tháng 7 năm 2018 của
Chính phủ;
Sản phẩm hợp tác, liên kết có trong danh mục ngành hàng, sản phẩm chủ
lực, sản phẩm đặc trưng do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định;
Dự án được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc Ủy ban nhân cấp huyện
phê duyệt khi được Ủy ban nhân dân tình phân cấp.
- Nội dung hỗ trợ: Theo quy định tại Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày.
05 tháng 7 năm 2018 của Chính phủ, bao gồm: Chi phí tư vấn xây dựng liên kết:
hạ tầng phục vụ liên kết; khuyến nông, đào tạo, tập huấn và giống, vật tư, bao bì,
nhân mác sản phẩm. Tổng mức hỗ trợ không quá 3 tỷ đồng/dự án.
- Phương thức hỗ trợ: Theo hạng mục đầu tư hoàn thành được nghiệm thu
của dự án.
đ) Hỗ trợ đặc thù khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp.
nông thôn
- Đối tượng hỗ trợ: Doanh nghiệp có dụ án đầu tư vào nông nghiệp, nông
thôn được quy định tại Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2018
của Chính phủ.
- Nội dung và mức hỗ trợ:
Được hưởng các chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn theo Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày ngày 17 tháng 4 năm
2018 của Chính phủ về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn.
Hỗ trợ lãi suất vay thương mại sau khi dự án hoàn thành: Mức hỗ trợ bằng
chênh lệch lãi suất vay thương mại thấp nhất của các ngân hàng thương mại đo
Nhà nước sở hữu trên 50% vốn điều lệ, có hoạt động cho vay các khoản vay vốn
phục vụ lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn cùng kỳ hạn và cùng thời kỳ được
ngân hàng thương mại niêm yết công khai tại các điểm giao dịch so với lãi xuất.
tín dụng nhà nước ưu đãi đầu tư công bố áp dụng cho từng thời kỳ theo quy định.
của Chính phủ về tín dụng đầu tư của Nhà nước, tính trên số dư nợ thực tế tại
thời điểm xem xét hồ sơ hỗ trợ (không bao gồm khoản vay quá hạn tính từ thời
điểm quá hạn). Hạn mức vay vốn được hỗ trợ chênh lệch lãi suất tối đa không
quả 70% tổng mức đầu tư của dự án; tổng mức vốn bổ trợ chênh lệch lã suất
sau đầu tư tối đa không quá 3 tỷ đồng/dự án, được giai ngân 1 tần sau khi hoàn
thành các thủ tục giải ngân.
4
- Nguyên tắc hỗ trợ: Theo quy định của Nghị định số 57/2018/NĐ-
CP ngày 17 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ và trong danh mục dự án được Ủy
ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.
6. Nguồn vốn hỗ trợ
Từ ngân sách Trung ương, ngân sách tỉnh, ngân sách cấp huyện và các
nguồn vốn hợp pháp khác.
- Chính sách hỗ trợ đặc thù khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn theo Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2018
của Chính Phú: Ngân sách Trung ương, ngân sách tỉnh hỗ trợ theo cam kết đối
với từng dự án.
- Các chính sách khác: Ngân sách tỉnh đảm bảo 100% đối với các huyện,
Thanh Sơn, Tân Sơn, Ven Lập; các huyện, thành, thị còn lại ngân sách tỉnh đảm.
bảo 90%, ngân sách huyện đảm bảo 10% kinh phí hỗ trợ.
Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp
Đối với các trường hợp thuộc đối tượng được hỗ trợ theo Nghị quyết số
01/2016/NQ-HĐND ngày 19 tháng 7 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về
cơ chế hỗ trợ phát triển sản xuất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016--
2020 đã thực hiện đến ngày 31 tháng 7 năm 2019 mà chưa được hỗ trợ thi tiếp
tục được thanh toán kinh phí hỗ trợ đến ngày 31 tháng 12 nậm 2019; riêng nội
dung hỗ trợ đồn đổi ruộng đất nông nghiệp được thanh toán kinh phí hỗ trợ đến
ngày 30 tháng 6 năm 2020.
Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh giao
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này:
- Căn cứ tình hình thực tiễn sản xuất của từng giai đoạn, ban hành: Danh.
mục và quy mô ngành hàng, sản phẩm nông sản chủ lực, sản phẩm đặc trưng.
thể mạnh của tỉnh được hỗ trợi quy định phân cấp Ủy ban nhân dân cấp huyện
phê duyệt hỗ trợ liên kết trên địa bàn;
- Tổng hợp, trình HĐND tỉnh thông qua danh mục quyết định chủ trương
đầu tư về danh mục dự án, định mức hỗ trợ đối với từng loại hạng mục, công
trình khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn;
- Xây dựng kế hoạch; tập dự toán ngân sách hàng năm đảm bảo cho việc.
thực hiện chính sách hiệu quả, đạt mục tiêu đề ra;
- Chỉ đạo và giao nhiệm vụ cho các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các.
huyện, thành, thị và phối hợp với Mặt trập Tổ quốc, các đoàn thể cấp tỉnh tuyên.
truyền, chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các
Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh có trách
nhiệm giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
5
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Phó Thọ, Khoá XVII,
Kỳ hợp thú Tám thông qua ngày 11 tháng 7 năm 2019, có hiệu lực từ ngày 01
tháng 8 năm 2019 và thay thế Nghị quyết số 01/2016/NQ-HĐND ngày 19 tháng
7 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về cơ chế hỗ trợ phát triển sản xuất
nông nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016-2020; Nghị quyết số 15/2014/NQ-
HĐND ngày 15 tháng 12 năm 2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh về chính sách.
hỗ trợ đặc thù khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ giai đoạn 2015 - 2020./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Các Bộ: KH&ĐT, Tài chính, NN&PTNT;
- Cục Kiểm tra VBQPPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ pháp chế các Bộ: KH&ĐT, NN&PTNT;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- VKSND, TAND tỉnh;   Bùi Minh Châu
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- TTHĐND, UBND các huyện, thành, thị;
- CVP, các PCVP;
- Cổng giao tiếp điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báng Tin học tỉnh;
- Lưu VT (T.42Cb).
6
