Người ký: Công Thông tin điện tử Chính phủ
VEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.01.2021 12:09:13 +07:00
C HINH PHU V
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 21 tháng 01 năm 2021
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động tiếp tục thực hiện Nghị quyết
số 24-NQ/TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI
về chủ động ứng phố với biển đổi khí hậu, tăng cường quản lý
tài nguyên và bảo vệ môi trường theo Kết luận số 56-KL/TW
ngày 23 tháng 8 năm 2019 của Bộ Chính trị
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa.
đổi, bổ sung một số đều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 24-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2013 của Hội
nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI về chủ động ứng
phá với biến đổi khi hậu, tăng cường quản lý thi nguyên và bảo vệ môi trường;
Căn cứ Kết luận số 36-KL/TW ngày 23 tháng 8 năm 2019 của Bộ Chính
trị về tiếp tạc thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa XI về chủ động ứng
phó cói biến đổi khi hậu, tăng cường quản lý lài nguyên và bảo vệ môi trường;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động tiếp
tục thực hiện Nghị quyết số 24-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2013 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về chủ động ứng phó với biến đổi
khí hậu, tăng cường quản lý tải nguyên và bảo vệ môi trường theo kết luận số.
56-KL/TW ngày 23 tháng 8 năm 2019 của Bộ Chính trị.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực từ ngày ký và thay thế Nghị quyết
số 08-NQ/CP ngày 23 tháng 01 năm 2014 ban hành Chương trình hành động
thực hiện Nghị quyết số 24-NQ/TW về chủ động ứng phó với biến đổi khí
hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
2
Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy bạn nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
trong và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị quyết này
Nơi nhận:   THÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TCHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương :
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2). 96
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Về tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 24-NQ/TW của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khoá XI về chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu,
tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
theo Kết luận số 56-KL/TW ngày 23 tháng 8 năm 2019 của Bộ Chính trị
(Banhành kèm theo Nghị quyết số 09/NQ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ).
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Xác định toàn diện các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu của Chính phủ
nhằm quán triệt và chỉ đạo các ngành, các cấp tiếp tục thực hiện Nghị quyết
số 24-NQ/TW về chủ động ứng phó với biến đổi khi hậu, tăng cường
quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường theo Kết luận số 56-KL/TW của
Bộ Chính trị, hưởng tới phát triển bền vững đất nước.
2. Chương trình hành động của Chính phủ được thực hiện đến năm 2025.
làm căn cứ để các bộ, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch, chương trình, tổ.
chức triển khai, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện Kết luận số 56-KI/TW
và Nghị quyết số 24-NQ/TW.
3. Tiếp tục thực hiện các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về
ứng phó vối biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
đã được phê duyệt và xây dựng, triển khai thực hiện một số kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án mở mới giai đoạn đến năm 2025.
4. Đến năm 2025, phấn đấu đạt một số mục tiêu cụ thể sau:
a) Về ứng phó với biến đổi khí hậu:
- Nâng cao năng lực ứng phó với biến đổi khí hậu; bảo đảm 100%
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xây dựng, ban hành và thực hiện.
Kế hoạch hành động thực hiện Thóa thuận Paria về biến đổi khí hậu.
Chủ động phòng, chống và giảm thiểu thiệt hại thiên tai, nhất là khu vực miển.
núi phòa Bắc, miền Trung và Tây Nguyên; giảm 30% thiệt hại về người đổi:
với các loại hình thiên tai có cường độ, quy mô tương đương đã xảy ra trong
giai đoạn 2015 - 2020. Chủ động phòng, chống triểu cường, ngập lựt, xâm
nhập mặn ở khu vực đồng bằng sông Củu Long, Thành phố Hồ Chí Minh,
Cần Thơ và các thành phố ven biển khác.
- Giảm 7,3% phát thái khí nhà kính so với kịch bản phát triển thông
thường (BAU); đạt mức tiết kiệm năng lượng 5,0- 7,9% tổng tiêu thụ năng lượng.
2
b) Về quản lý tài nguyên:
- Tiếp tục điều tra, đánh giá tiềm năng, giá trị của các nguồn tài nguyên
quan trọng. Hoàn thiện công tác đo đạc, lập bản đổ, hồ sơ địa chính; 84% diện tích.
đất liên được lập bản đồ địa chất khoáng sản tỷ lệ 1.50.000; 80%, diện. tích .
vùng biển và hải đảo được bay do từ trọng lực tỷ lệ 1:250.000; 30% diện tích
được điều tra, đánh giá lập bản đồ tài nguyên nước tỷ lệ 1:100.000.
- Quản lý và khai thác bền vững, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả các nguồn
tài nguyên quốc gia. Bảo đảm 80% hồ chứa lớn được kiểm soát, giám sát.
để duy trì đông chủy tối thiểu của các lau vực sông: 70% lưu vực sông lớn,
quan trọng có hệ thống quan trắc, giám sát tự động, trực tuyến.
- Chuyển đối cơ cấu sử dụng năng lượng theo hướng tăng tỷ lệ các -
nguồn năng lượng tái tạo.
c) Về bảo vệ môi trường:
- Xử lý 100% cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Từng bước
kiểm chế xu hướng ô nhiễm môi trường không khí ở các đô thị lôn; 90%
chất thải rắn sinh hoạt đô thị được thu gom, xử lý; phấn đấu tỷ lệ chất thải rắn
sinh hoạt đô thị được xử lý bằng phương pháp chôn lấp trực tiếp dưới 30%
tổng lượng chất thải được thu gom: 100% chất thải rắn nguy hại phát sinh từ.
hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, cơ sở y tế được thu gom, xử lý.
Bảo đảm 100% khu công nghiệp, khu chế xuất đã đi vào hoạt động có hệ
thống xử lý nước thải tập trung; 30% tổng lượng nước thải tại các đô thị loại
II trở lên và 10% đối với các đô thị từ loại V trở lên được thu gơm và xử lý
đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trước khi xả ra môi trường.
- Xử lý, cải tạo và phục hồi môi trường tại các khu vực bị ô nhiễm do
hóa chất bảo vệ thực vật tồn lựu, đi- đin; 95% dân số đô thị được sử dụng
nước sạch; 100% dân số nông thôn được sử dụng nước hợp vệ sinh.
- Bảo đảm độ che phủ rừng được duy trì ở mức 42%; 13 khu đất ngập
nước Ramsar, 12 khu dự trữ sinh quyến được thành lập và công nhận,
Tăng diện tích các khu đất ngập nước quan trọng được bảo vệ; có ít nhất
10 loài nguy cấp được đưa vào chương trình bảo vệ.
II: NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
1. Các nhiệm vụ, giải pháp chung
a) Nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm về chủ động phòng, chống
thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo .
vệ môi trường
- Tiếp tục thực hiện tuyên truyền, hướng dẫn thi hành pháp luật, tạo sự.
thống nhất trong toàn xã hội về nhận thức và hành động trong phòng, chống
thiên tai, ứng phó với biến đổi khi hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường,
3
- Tiếp tục đưa nội dung về phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi.
khi hậu, quản lý tài nguyên và bản vệ môi trường vào chương trình giáo dục,
dào tạo các cấp, đào tạo cán bộ lãnh đạo, quản lý ở Trung ương và địa phương.
- Xây dựng và thực hiện tiêu chí, chuẩn mực về môi trường trong các
cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cộng đồng dân cơ; hình thành các
thiết chế văn hóa, đạo đức môi trường trong xã hội.
- Phát hiện, nhân rộng các mô hình hay, cách làm tốt; kịp thời khen
thưởng, biểu dương các tập thể, cá nhân có thành tích, sáng kiến trong phòng,
chống thiên tai, ứng phó với biến đồi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ
môi trường.
- Thực hiện đánh giá kết quả bảo vệ môi trường hàng năm đối với các
địa phương, công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
b) Tập trung hoàn thiện chính sách pháp luật, kiện toàn hệ thống cơ quan
quản lý nhà nước về ứng phó với biến đồi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo
vệ môi trường
- Hoàn thiện cơ chế để thực hiện minh bạch hóa trong quản lý, khai thác,
sử dụng tải nguyên, đặc biệt đối với tài nguyên đất, tài nguyên khoáng sản và
tài nguyên nước.
- Xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành, liên vùng, liên tỉnh; cơ chế
giải quyết tranh chấp, xung đột trong ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý
tài nguyên và bảo vệ môi trường.
- Xây dựng và thực hiện cơ chế chính sách chuyển đổi sang kinh tế số; phát
triển và nhân rộng các mô hình kinh tế tuần hoàn, kinh tế xanh, cáo bon thấp.
- Tiếp tục kiện toàn tổ chức bộ máy, tăng cường năng lực đội ngũ cán bộ
quản lý về ứng phó với biến đồi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ
môi trường. Thực hiện các giải pháp đẩy mạnh quản trị môi trường trong các
doanh nghiệp.
- Thực hiện cải hành chính theo hướng tạo sự bình đẳng.
thông thoáng, thuận lợi, giảm chỉ phí tuân thủ cho doanh nghiệp và
người dân. Nâng cao trách nhiệm giải trình, tính công khai, minh bạch trong
ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
c) Nâng cao năng lực và hiệu quả thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm,
tăng cường giám sát thực thi pháp luật trong ứng phó với biến đổi khí hậu,
quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
- Nâng cao năng lực, cung cấp, đầu tư phương tiện, trang thiết bị, cơ sở
vật chất kỹ thuật phục vụ công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành.
pháp luật về tài nguyên và môi trường, đặc biệt cho các địa phương.
4
- Lập kế hoạch thanh tra, kiểm tra hàng năm có trọng tâm, trọng điểm,
xác định rõ phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian, bảo đảm tỉnh khả thì,
tránh chồng chéo và tiết kiệm nguồn lực.
- Xây dựng và thực hiện cơ chế phối hợp giữa các cấp, các ngành, các
địa phương, các lực lượng chức năng trong điểu tra, xử lý vi phạm pháp luật,
đấu tranh phòng chống tội phạm về tài nguyên và môi trường.
- Cung cấp, công khai, minh bạch thông tin, thực hiện hiệu quả công tác
giám sát của cộng đồng và phân biện xã hội trong quản lý tài nguyên và
môi trường.
- Ứng dụng các nền tảng công nghệ thông tin, mạng xã hội, tiếp tục.
duy trì, phát huy hiệu quả của các đường đây nóng... nhằm phát hiện và xử lý
kịp thời các vi phạm pháp luật trong quản lý tài nguyên và môi trường.
d) Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ trong ứng phó
với biến đối khi hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
- Triển khai thực hiện đổi mới công nghệ sản xuất theo hướng thân thiện
với môi trường, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả năng lượng và tài nguyên, khuyến
khích ứng dụng các kỹ thuật tốt nhất hiện có (BAT).
- Thực hiện đổi mới, sáng tạo, chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ
hiện đại, viễn thám, công nghệ thông tin và các thành tựu của cách mạng
công nghiệp 4.0 trong ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và
bảo vệ môi trường.
- Tiếp tục phát triển các chuyên ngành khoa học về năng lượng sạch,
năng lượng tái tạo, tái chế chất thải, vật liệu mới thân thiện với môi trường.
- Rà soát, đánh giá tổng thể các chương trình khoa học và công nghệ,
lồng ghép các nội dung về ứng phó với biến đối khí hậu, quản lý tài nguyên.
và bảo vệ môi trường trong các chương trình khoa học và công nghệ cấp quốc
gia phù hợp trong giai đoạn 2021 - 2025.
- Nâng cao năng lực, tăng cường quan trắc tài nguyên và môi trường:
xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về biến đổi khí hậu, tài nguyên và môi trường
thống nhất, đồng bộ, liên tục được cập nhật; xây dựng và vận hành cơ chế
chia sẻ thông tin, dữ liệu giữa các bộ, ngành, địa phương và các bên liên quan.
đ) Đổi mới cơ chế tài chính, tặng chi ngân sách và đa dạng hóa nguồn
vốn đầu tư cho ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ
môi trường
- Đổi mới cơ chế quản lý, tăng dần và sử dụng có hiệu quả nguồn lực tài
chính từ ngân sách nhà nước cho ứng phó với biển đổi khi hậu, quản lý tài
nguyên và bảo vệ môi trường.
5
- Ứng dụng cách tiếp cận dựa vào thị trường trong ứng phó với biến đổi
khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường; phân bổ sử dụng nguồn lực.
tài nguyên theo cơ chế thị trường.
- Rà soát, bổ sung, hoàn thiện và triển khai áp dụng các công cụ kinh tế
trong ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
- Phát triển thị trường bảng hóa, dịch vụ môi trường, thị trường
các-bon, các hình thức đối tác công tư (PPP), tín dụng xanh, trái phiếu xanh,
tiếp tục triển khai thực hiện xã hội hóa để huy động đầu tư từ các nguồn ngoài
ngân sách.
e) Chủ động hợp tác, hội nhập quốc tế về ứng phó với biến đối khí hậu,
quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
- Tiếp tục tham gia và thực hiện các điều ước quốc tế, các hoạt động hợp
tác, nâng cao vai trở, vị thể của Việt Nam trong ứng phó với biển đổi khi hậu,
quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
- Hướng dẫn các doanh nghiệp triển khai thực hiện các quy định về
tài nguyên và môi trường trong các Hiệp định thương mại tự do (PTA) mà
Việt Nam tham gia.
- Tiếp tục thực hiện việc hợp tác với các đối tác phát triển, các
quỹ tài chính quốc tế để huy động nguồn lực, tiếp nhận công nghệ tiên tiến về
ứng phó với biển đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
g) Một số nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách
- Phổ biến, quán triệt quan điểm, nhận thức về đặt yêu cầu phòng, chống
thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi
trường ở vị trí trung tâm của các quyết định phát triển; coi môi trường là điều
kiện, nền tảng, yếu tố tiên quyết cho phát triển kinh tế - xã hội bến vững,
không đánh đối môi trường lây tăng trường kinh tế. Bảo đảm hài hòa lợi ích,
tạo động lực khuyến khích các bên liên quan tích cực tham gia công tác ứng
phó với biến đội khí hậu, quản lý, khai thác, sử dụng có hiệu quả tài nguyên.
và bảo vệ môi trường.
- Tập trung sửa đồi Luật Đất đai năm 2013, Luật Khoáng sản năm 2010,
Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả năm 2010; nghiên cứu, để
xuất sửa đồi các luật về khí tượng thủy văn, tải nguyên, môi trường biển và
hải đảo, đa dạng sinh học.... rị soát, hoàn thiện hệ thống văn bản hướng dẫn.
thì hành; nghiên cứu luận cứ khoa học cho việc xây dựng luật về biến đổi
khí hậu.
6
- Tổng kết, đánh giá và xây dựng các chiến lược quốc gia giai đoạn
2021 - 2030 về phát triển bền vững, tăng trưởng xanh, phòng chống thiên tai,
ứng phó với biển đổi khí hậu, tài nguyên nước, khoáng sản, lâm nghiệp,
nài nguyên và bảo vệ môi trường biển, bảo vệ môi trường, đa dạng sinh học,
quản lý tổng hợp chất thải rắn...; xây dựng chiến lược sử dụng đất, chiến lược.
phát triển ngành tài nguyên và môi trường.
- Xây dựng và thực hiện các quy hoạch liên quan đến phòng chống thiên tai,
ứng phó với biển đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường; các
hợp phần tài nguyên, môi trường trong các quy hoạch cấp quốc gia, vùng và
tỉnh theo quy định của Luật Quy hoạch năm 2017.
- Xem xét, sửa đổi quy định theo hướng cho phép thanh tra, kiểm tra
đột xuất trong lĩnh vực môi trường; cắt giảm các thủ tục hành chính trong.
hoạt động thanh tra.
- Rà soát, điều chỉnh các quy định xử lý vi phạm theo hướng nâng mức.
xử phạt, bảo đảm đủ sức răn đe đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm trong
quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
- Ngăn chặn, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về xả thải gây ô nhiễm
môi trường, ô nhiễm nguồn nước; quản lý, sử dụng đất; hoạt động thăm đò,
khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản, đặc biệt là khai thác cất;
sỏi; khai thác rừng trái phép trên phạm vi cả nước.
- Thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế, tranh thủ
các nguồn lực của cộng đồng quốc tế trong ứng phó với biến đổi khi hậu.
2. Các nhiệm vụ về ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống và
giảm nhẹ thiên tai
a) Tiếp tục xây dựng năng lực dự báo, cảnh báo, chủ động phòng,
chống và giảm nhẹ thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu
- Xây dựng và phát triển năng lực nghiên cứu, tru tiên nghiên cứu cơ bản
về thiên tai; phát triển hệ thống theo dõi, giám sát thiên tai chuyên dùng;
ứng dụng công nghệ chuẩn hóa và hiện đại. Xây dựng và thực hiện các
chương trình phòng, chống, giảm nhẹ thiên tai.
- Hiện đại hóa hệ thống quan trắc, dự báo khí tượng thủy văn; xây dựng
hệ thống giám sát biến đối khí hậu, nước biển đảng; hệ thống quan trắc
tai biến địa chất và phòng chống thiên tai; tiếp tục xây dựng và phát triển
hệ thống giám sát bờ sông, bở biển vùng đồng bằng sông Cứu Long
bằng công nghệ viễn thám.
7
- Tổ chức thực hiện Kế hoạch quốc gia thích ứng với biến đổi khí hậu:
giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 phê duyệt tại Quyết định
số 1055/QĐ-TTg ngày 20 tháng 7 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ;
phát triển và nhân rộng các mô hình thích ứng với biến đổi khi hậu dựa trên
hệ sinh thái (BOA), dựa vào cộng đồng (CbA) và dựa vào tự nhiên (NhS).
b) Triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống, hạn chế tác động
của triểu cường, ngập lụt, xâm nhập mặn
- Đánh giá rúi ro do biến đổi khí hậu theo vùng, miền; cập nhật các bản
đồ nguy cơ ngập lụt theo kịch bản nước biển dâng đến cấp xã.
- Triển khai thực hiện Nghị quyết số 120/NQ-CP ngày 17 tháng 11
năm 2017 của Chính phủ về phát triển bền vững đồng bằng sông Cứu Long
thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Rà soát đánh giá kết quả triển khai thực hiện Đề án Phát triển các độ.
thị Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 2013 - 2020”, để xuất
thực hiện Đề án giai đoạn 2021 - 2030.
- Đầu tư các nhà máy, hệ thống cung cấp nước sạch, nghiên cứu xử lý.
nước mận thành nước ngọt trên quy mô lớn, đồng thời chuyển đổi việc sử
dụng nước dưới đất song sử dụng nước mặt; thực hiện các giải pháp hạn chế
khai thác nước dưới đất nhằm giám sụt lún, nhiềm mặn ở các vùng ven biển,
nhất là ở đồng bằng sông Cửu Long.
c) Giảm phát thải khí nhà kính, tăng cường khả năng hấp thụ khí nhà
kính của các hệ sinh thái
- Thực hiện kiểm kê quốc gia khí nhà kính định kỳ 02 năm một lần; từng
bước thực hiện kiểm kê khí nhà kính cấp địa phương, cấp ngành, lĩnh vực và
cấp cơ sở có liên quan, trước mắt thực hiện cho các cơ sở phát thải lớn.
- Áp dụng các biện pháp công nghệ và quản lý để giảm phát thải khí nhà
kính; khuyến khích, thúc đẩy ứng dụng, chuyển giao công nghệ xanh, thân.
thiện với môi trường; chuẩn bị cho việc triển khai các công cụ định giá các-hon,
hình thành và triển khai thị trường các-bon, thuế, phí các-hon.
- Triển khai thực hiện các hoạt động giảm phát thải khi nhà kinh trong
các ngành, lĩnh vực nhằm thực hiện Đông góp do quốc gia tự quyết định.
(NDC) phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; thiết lập
hệ thống giám sát, báo cáo, thẩm định (MRV) cho các hoạt động giảm phát.
thải khí nhà kính ở cấp quốc gia và cấp ngành.
- Thực hiện hiệu quả kế hoạch thực hiện Thóa thuận Pani về biến đổi
khi hộu, kế hoạch hành động ứng phó với biển đổi khí hậu quốc gia, của các
ngành, địa phương và các kế hoạch có liên quan.
8
- Triển khai thực hiện các hoạt động quản lý, loại trừ các chất làm
suy giảm tầng ô-dên theo Nghị định thư Montreal về các chất làm suy giảm.
tầng ô- dôn.
- Sử dụng tiết kiệm, hiệu quả năng lượng trong các lĩnh vực công nghiệp,
xây dựng, giao thông vận tải... đặc biệt đối với các cơ sở sử dụng năng lượng
trọng điểm và các hộ gia đình. Thực hiện Chương trình quốc gia về sử dụng
năng lượng tiết kiệm và hiệu quả giai đoạn 2019 - 2030 phê duyệt tại Quyết
định số 280/QĐ-TTg ngày 13 tháng 3 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ.
- Tiếp tục thực hiện các hoạt động bảo vệ các bể hấp thụ khí nhà kính tự.
nhiên. Thực hiện Chương trình quốc gia về giảm phát thải khí nhà kinh thông
qua hạn chế mất và suy thoái rừng (REDDt); bảo tồn, nâng cao trữ lượng
các hon và quản lý hền vững tài nguyên rừng đến năm 2030 theo Quyết định.
số 419/QĐ-TTg ngày 05 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ.
d) Một số nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách
- Cập nhật, cự thể hóa Kịch bản biến đồi khí hậu, nước biển dâng;
xây dựng và cập nhật phân vùng rủi ro thiên tai, lập bản đồ cảnh báo
thiên tai của cả nước và chi tiết đến từng vùng, miền, địa phương.
- Triển khai thực hiện Nghị quyết số 76/NQ-CP ngày 18 tháng 6
năm 2018 của Chính phủ về công tác phòng, chống thiên tai; rà soát, hỗ trợ
di dời dân cư ra khỏi các vùng có nguy cơ cao xảy ra lũ quét, sạt lở bờ sông,
bờ biển, sạt lở núi, đất và các nguy cơ thiên tai khác.
- Khẩn trương hoàn thành các công trình chống ngập đang thi công ở
Thành phố Hồ Chí Minh; bổ sung các giải pháp dẫn hình thành bệ thống
chống ngập đồng bộ, hiệu quả. Triển khai các giải pháp chống ngập cho vùng
lõi thành phố Cần Thơ.
- Đầu tư hoàn thiện và nâng cấp hệ thống đê biển, các công trình.
chống sạt lở ven sông, ven biển, nhất là ở đồng bằng sông Cứu Long.
- Tiếp tục đầu tư, bảo đảm an toàn các hồ chứa nước; phát triển thủy lợi,
nâng cao khả năng tưới, tiêu nước cho các vùng thường xuyên bị hạn bán,
ứng ngập nặng, nhất là ở Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.
- Thực hiện các cam kết quốc tế về giảm phát thải khí nhà kính.
Triển khai thực hiện Đông góp do quốc gia tự quyết định (NDC) của
Việt Nam; xây dựng và thực hiện Chương trình hỗ trợ thực hiện NDC của
Việt Nam đến năm 2030; cập nhật định kỳ 5 năm theo yêu cầu của
Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu.
9
3. Các nhiệm vụ về quản lý tài nguyên
a) Đối với tài nguyên đất đai
- Tiếp tục triển khai thực hiện, hoàn thành công tác đo đạc, lập bản đồ,
hồ sơ địa chính, đánh giá đầy đủ tiêm năng đất đai phục vụ phát triển kinh tế -
xã hội. Xây dựng và duy trì hệ thống quan trắc giám sát tài nguyên đất theo.
quy định của Luật Đất đai; xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai toàn quốc.
- Quy hoạch, quản lý và khai thác, sử dụng hợp lý, hiệu quả và bền vững
tài nguyên đất; chú trọng sử dụng không gian ngầm. Hoàn thiện, nâng cao
chất lượng công tác quy hoạch sử dụng đất. Xậy dựng bộ tiêu chí, hộ thống
theo dõi, giám sát, đánh giá quản lý và sử dụng đất hợp lý, hiệu quả và bền vững.
- Xây dựng cơ chế chính sách khuyến khích tập trung, tích tự đất đai,
phát huy tiềm năng đất đai cho phát triển kinh tế - xã bội. Triển khai thực hiện.
có hiệu quả Đề án tăng cường quản lý đối với đất đai có nguồn gốc từ
các nông, lâm trường quốc doanh hiện do các công ty nông nghiệp, công ty
lâm nghiệp không thuộc diện sắp xếp lại theo Nghị định số 118/2014/NĐ-CP,
ban quản lý rừng và các tổ chức sự nghiệp khác, bộ gia đình, cá nhân sử dụng
theo Quyết định số 32/QĐ-TTg ngày 07 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ.
- Thực hiện quản lý, khai thác nguồn thu từ đất, phát triển kinh tế đất.
Xây dựng cơ chế điều tra tưu thập, theo dõi, cập nhật biến động giá đất trên.
thị trường; xây dựng lưới giá đất, thửa đất chuẩn, thông tin giá đất thị trường
và bân đổ giá đất; xây dựng cơ sở dữ liệu giá đất đến từng thửa đất.
- Bảo vệ, phòng chống hoang mạc hóa, sa mạc hóa, giảm thiểu và cải tạo
phục hồi đất bị thoái hóa.
b) Đối với tài nguyên nước
- Thực hiện quy hoạch, quan trắc, giám sát tài nguyên nước và giám sát
các hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn
nước. Xây dựng và duy trì hệ thống cảnh báo, dự báo lõ, lựt, hạn hân.
xâm nhập mặn, nước biến đâng và các tác hại khác do nước gây ra. Xây dựng
và thực hiện Đề án đảm bảo an ninh nguồn nước quốc gia.
- Điều hoà, phản bổ nguồn nước cho các mục đích sử dụng bằng công cụ
quan trắc, giám sát tự động trên cơ sở các quy hoạch và hạn ngạch cấp phép
khai thác, sử dụng nguồn nước.
- Theo dõi, đánh giá, dự bảo, thực hiện các giải pháp chống suy thoái,
cạn kiệt nguồn nước; phòng, chống khô bạn, xâm nhập mặn, tru tiên những.
vùng bị ảnh hưởng nặng; thực hiện các giải pháp tổng thể để tăng cường khả
năng trữ nước của những vùng thường xuyên bị hạn bán; nghiên cứu, điểu tra
khả năng bổ cập nước nhân tạo tại các khu vực thích hợp.
10
- Thực hiện các giải pháp hạn chế khai thác nước dưới đất; tiếp tục triển
khai cắm mốc hành bang bảo vệ nguồn nước; phòng chống sụt hìn, sạt lô, bảo.
vệ lòng, bở, bãi sông; bảo vệ không gian thoát lũ trên các lưu vực sông.
- Tổ chức triển khai hiệu quả các cơ chế điều phối, giám sát các hoạt
động khai thác, bản vệ tài nguyên nước; phòng chống tác hại do nước gây ra.
- Nghiên cứu, thúc đầy cơ chế chia sé, giải quyết tranh chấp, xung đột tải.
nguyên nước xuyên biên giới theo các quy định của Công ước Liên hợp quốc.
về Luật sử dụng các nguồn nước liên quốc gia cho các mục đích phí giao
thông thủy và thông lệ quốc tế.
c) Đối với tài nguyên địa chất và khoáng sản
- Tiếp tục điều tra cơ bản địa chất về khoảng sản theo quy hoạch; thăm
đó, đánh giá tiềm năng, trở lượng, giá trị kinh tế, phiết lập tài khoản quốc gia
về các loại khoáng sản quan trọng. Thực hiện thống kê, kiểm kê tài nguyên
khoáng sản trên phạm vi toàn quốc.
- Thực hiện quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại.
khoáng sản; thực hiện chế biến sâu, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả tài nguyên
khoáng sản; dự trữ, nhập khẩu khoáng sản quan trọng đối với phát triển kinh
tế - xã hội lâu dài của đất nước.
- Điều tra, đánh giá về tài nguyên địa chất, tai biến địa chất phục vụ
xây dựng các kịch bản ứng phó biến đổi khí hậu, nước biển dâng khu vực.
đồng bảng sông Cửu Long và các đô thị ven biển; đánh giá tiềm năng cầu trúc.
địa chất để lưu giữ khí nhà kinh và các loại chất thải.
- Lập bản đồ địa chất Đệ Tử tỷ 1:50.000 đi kèm bản đồ địa chất công
trình - địa chất thủy văn phục vụ công tác quy hoạch sử dụng đất; đánh giả
các di sản địa chất phục vụ việc bảo tồn.
d) Đối với tài nguyên biển
- Tập trung triển khai thực hiện Nghị quyết số 26/NQ-CP ngày 05 tháng 3
năm 2020 của Chính phủ ban hành Kế hoạch tổng thể và Kế hoạch 5 năm của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22 tháng 10 năm 2018
của Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII về
Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030,
tầm nhìn đến năm 2045. Phát triển và hoàn thiện cơ chế quản lý, giám sát
tổng hợp và thống nhất tài nguyên và môi trưởng biển.
- Hiện đại hoá cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ công tác quản lý tổng hợp
tài nguyên và bảo vệ môi trường biển, hải dâo, tập trung xây dựng mạng lưới
quan trắc, giám sát tài nguyên, môi trường biển quốc gia; đầu tư phát triển đội
tàu điều tra, khảo sát, nghiên cứu biển.
11
- Triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình trọng điểm điều tra cơ
bản tải nguyên, môi trường biển và hải đảo đến năm 2030; đẩy mạnh điều tra,
đánh giá tiểm năng, giá trị, biến động tài nguyên biển, nguồn lợi thủy sản.
- Kiểm soát chặt chẽ hoạt động khai thác nguồn lợi thủy sản; ngăn chặn
tình trạng đánh bất thủy sản mang tính húy diệt, không theo mùa vụ, khai thác
hải sản bất hợp pháp, không khai báo và không theo quy định.
đ) Đối với năng lượng mới, năng lượng tải tạo và vật liệu mới.
... Thực hiện chuyển đổi cơ cấu sản xuất và sử dụng năng lượng theo
hướng tăng mạnh tỷ trọng năng lượng mới, năng lượng tải tạo, năng lượng
sạch. Triển khai thực hiện Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11 tháng 02 năm 2020.
của Bộ Chính trị về định hướng Chiến lược phát triển năng lượng quốc gia
của Việt Nam đến 2030, tầm nhìn 2045.
- Khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư phát triển năng
lượng mới, năng lượng tải tạo, nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu mới thân thiện
với môi trường.
- Thực hiện hợp tác thăm đò, khai thác tài nguyên từ bên ngoài phục vụ
nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội trong nước.
c) Một số nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách
- Tổng kiểm kê tài nguyên nước quốc gia. Hoàn thành việc điều tra và
xây dựng bản đồ tài nguyên nước mặt và nước ngằm; tập trung điều tra, đánh.
giá lập bản đồ tài nguyên nước tỷ lệ 1100.000, tỷ lệ 1.50.000 cho các vùng
khan hiểm nước, thiểu nước và tỷ lệ 1125.000 cho một số vùng trọng điểm:
xây dựng và thực hiện Đề án tổng kiểm kê tài nguyên nước quốc gia.
- Thực hiện các biện pháp tích nước, điều hòa, phân bổ, sử dụng tổng
hợp, tiết kiệm, hiệu quả, bền vững tài nguyên nước; phát triển thủy lợi, giám.
thất thoát, nâng cao khả năng tưới, tiêu, áp dụng các biện pháp canh tác tiết
kiệm nước ở các vùng đồng bằng sông Cửu Long, Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.
- Tích cực đảm phán, hợp tác với các quốc gia thượng nguồn để bảo vệ
và sử dụng có hiệu quả tài nguyên nước ở lưu vực các đòng sông xuyên biên
giới, nhất là sông Mê Công và sông Hồng.
- Thực hiện các giải pháp quản lý bảo vệ rừng tự nhiện; nghiên cứu, xây.
dựng và ban hành cơ chế cho phép kết hợp khai thác các giá trị kinh tế của
rừng để góp phần giảm nghèo, phát triển kinh tế - xã hội các địa phương
có rừng.
12
4. Các nhiệm vụ về bảo vệ môi trường
a) Chủ động phòng ngừa và kiểm soát các nguồn gây ô nhiễm, tác động
xấu đến môi trường
- Thực hiện quản lý theo giấy phép môi trường để kiểm soát ô nhiễm.
Đẩy nhanh tiến độ xử lý các cơ sở ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; ban.
hành quy định về khoảng cách an toàn môi trường; rà soát, đi dời các cơ sở
sản xuất kinh doanh có nguy cơ ô nhiễm ra khỏi đô thị, khu dân cư tập trung.
- Tổ chức thực hiện hiệu quả Chương trình hành động quốc gia về sản xuất
và tiêu dùng bền vững giai đoạn 2021 - 2030 theo Quyết định số 889/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 6 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ.
- Xây dựng và thực hiện kế hoạch quản lý chất lượng không khí cấp
quốc gia và địa phương; đầu tư xây dựng hệ thống quan trắc môi trường
không khí; tăng diện tích cây xanh, công viên trong các đô thị và khu dân cư.
- Tiếp tục thực hiện bảo vệ môi trường nước mặt, đặc biệt đối với các
lưu vực sống Cầu, sông Nhuệ - Đáy và hệ thống sông Đồng Nai; đầu tư xây
dựng hệ thống thu gom và xử lý nước thải ở các đô thị, khu, cụm công nghiệp.
- Tiếp tục tăng cường quản lý chất thải rắn. Hoàn thiện quy định trách
nhiệm của nhà sản xuất, phận phối trong thu hồi, tái chế các sản phẩm thải bỏ;
phát triển thị trường trao đổi sản phẩm tái chế.
- Nâng cao năng lực ứng phó sự cố môi trường, sự cố tràn đầu và các hóa
chất độc hại; xử lý có hiệu quả các vấn đề về ô nhiễm, sự cố môi trường gắn
với bảo đảm quốc phòng an ninh, trật tự an toàn xã hội.
b) Khắc phục ô nhiễm, cải thiện chất lượng môi trường và điều kiện sống
của nhân dân
- Thực hiện các dự án bảo vệ, phục hồi, cải tạo, bổ sung không gian, mặt
nước trong các đô thị, khu dân cư, phất là các ao, hồ, kênh, rương, sông.
- Triển khai xử lý ô nhiễm môi trường do hóa chất bảo vệ thực vật tồn
lưu trên cả nước; tiếp tục điều tra, đánh giá, khoanh vùng và cải tạo, phục hồi
môi trường các khu vực tồn lưu hóa chất độc hại, thuốc bảo vệ thực vật, các
khu vực ô nhiễm chất độc đi- xin, đẩy nhanh tiến độ rà phá bonn, mìn còn sót
sau chiến tranh.
- Thực biện cải tạo, phục bồi môi trường trong và sau khai thác khoáng
sản. Khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường biển, vùng ven biển, hải đảo.
nhất là các khu đô thị, khu công nghiệp, khu kinh tế ven biển, khu du lịch, bãi
tắm, khu nuôi trồng thủy sản.
13
- Thực hiện các mục tiêu, nội dung, giải pháp về cung cấp nước sạch
trong Điều chỉnh Định hướng phát triển cấp nước đô thị và khu công nghiệp
Việt Nam đến năm 2025, tầm nhân đến năm 2050 theo Quyết định số 2502/QĐ-TTg
ngày 22 tháng 12 năm 2016 và Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới, nhất là cho người nghèo, vùng sâu, vùng xa, dân tộc thiểu số.
c) Bảo vệ và phát triển rừng, bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học
- Tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp bảo vệ, phục hồi, tái sinh
rừng tự nhiên; dùng chuyển đổi mục đích sử dụng đất rừng tự nhiên; tăng
cường giao rừng cho cộng đồng. Tổ chức xây dựng và thực hiện Chương trình
phát triển lâm nghiệp bền vững giai đoạn 2021 - 2025.
- Thực hiện trồng rừng, nhất là rừng đầu nguồn lưu vực sông, rừng ngập
mặn, rừng phòng hộ ven biển. Thực hiện các giải pháp tăng cường năng lực.
để phòng, chống cháy rừng. Ngăn chặn có hiệu quả nạn phá rừng; triển khai
hiệu quả Đề án bảo vệ, khôi phục và phát triển rừng bền vững vùng Tây
Nguyên giai đoạn 2016 - 2030 phê duyệt tại Quyết định số 297/QĐ-TTg
ngày 18 tháng 3 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ.
- Rà soát, hoàn thiện thể chế quản lý các khu bảo tồn thiên nhiên; phát
triển các khu bảo tồn thiên nhiên mới, bảo vệ các hành lung đa dạng sinh học;
bảo vệ các hệ sinh thái tự nhiên có tầm quan trọng quốc gia, quốc tế.
- Chú trọng bảo vệ, khai thác hợp lý các hệ sinh thái tự nhiên; tiếp tục
xây dựng cơ chế chỉ trả dịch vụ hệ sinh thái, phát triển du lịch sinh thát.
Phục hồi các hệ sinh thải quan trọng bị suy thoái, đặc biệt là các vùng đất
ngập nước, các rạn san hô và thảm có biển.
- Thực hiện các biện pháp báo vệ các loài nguy cấp, quý hiểm được ưu
tiên bảo vệ theo quy định của pháp luật. Ngăn ngừa, kiểm soát chặt chẽ và
phòng trừ có hiệu quả các loài sinh vật ngoại lai xâm hại.
d) Một số nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách
- Xây dựng quy định tiêu chí môi trường để lựa chọn, quyết định đầu tư
phát triển. Phân loại các dự án từ giai đoạn chuẩn bị đầu tư, chủ động phòng
ngừa, kiểm soát nhóm các dự án có nguy cơ gây ô nhiễm cao.
- Hoàn thiện quy định pháp luật, bổ sung đánh giá tác động môi trường
sơ bộ đối với các dự án có tác động môi trường cao; tiếp tục đối mới.
nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường.
- Thực hiện phân vùng môi trường để có biện pháp quản lý chất lượng
môi trường sống, sinh thái và cảnh quan.
14
- Chủ động thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giám sát chặt chẽ các.
cơ sở có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường cao, có quy mô xá thải lớn; yêu cầu
thực hiện nghiêm quy định về lắp đặt hệ thống quan trắc tự động, kết nối,
truyền số liệu trực tiếp cho cơ quan quản lý môi trường.
- Rà soát, hoàn thiện các quy định về quản lý rác thải nhựa theo hướng
hạn chế sản xuất, nhập khẩu và sử dụng các sản phẩm có chứa vi nhựa, sản
phẩm nhựa sử dụng một lần; thực hiện Kế hoạch hành động quốc gia về quản
lý rác thải nhựa đại đương đến năm 2030 phê duyệt tại Quyết định số 1746/QĐ-TTg
ngày 04 tháng 12 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ.
- Rà soát, hoàn thiện hệ thống quy chuẩn kỹ thuật môi trường theo định
hướng hội nhập. nâng cao chất lượng môi trường. Kiểm soát chặt chẽ, ngăn.
ngừa việc đưa chất thải trái phép, công nghệ, phương tiện, thiết bị cũ, lạc hậu
vào nước ta.
- Tập trung xử lý ngay ô nhiễm môi trường ở các thành phố lớn. Xây
dựng và thực hiện kế hoạch quản lý chất lượng không khí, đầu tư xây dựng
các hệ thống thu gom, xử lý nước thải tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
- Kiểm soát, ngăn chặn, xử lý ô nhiễm môi trường nông thôn, đặc biệt ở
các làng nghề; xây dựng và thực hiện các tiêu chí môi trường trong Chương
trình mục tiêu quốc gia nông thôn mới.
- Thực hiện phân loại chất thải rắn tại nguồn; thu phí theo khối lượng
chất thải phát sinh; thiết lập hệ thống thu gom, xử lý chất thái đồng bộ; tái sử
dụng, tái chế chất thải, xử lý kết hợp thu hồi năng lượng theo nguyên lý kinh.
tế tuần hoàn; kiểm soát và quản lý hiệu quả chất thải nguy hại, chất thải y tế.
Xử lý triệt để tình trạng ô nhiễm tại các bãi thải xung quanh Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh, không để người dân sinh sống tại khu vực lân cận.
bức xúc, khiếu kiện do ô nhiễm bãi thải gây ra.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện các chính sách để khuyến khích
mạnh mẽ hơn các doanh nghiệp đầu tư xử lý chất thải rắn, nước thải;
đẩy mạnh xã hội hóa công tác thu gom, xử lý chất thải.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các nhiệm vụ, giải pháp, chương trình, dự án, để án, kế hoạch được
phê duyệt tại Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
24-NQ/TW ban hành tại Nghị quyết 08-NQ/CP ngày 23 tháng 01 năm 2014
được tiếp tục triển khai đến khi hoàn thành. Đối với các chương trình, dự án,
đề án, kế hoạch kết thác năm 2020, các bộ ngành, địa phương có trách nhiệm
tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện.
15
Trên cơ sở các nhiệm vụ cụ thể trong Danh mục kèm theo, căn cứ chức
năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan.
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xây dựng và tổ chức triển khai
kế hoạch, chương trình thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, bảo đảm tiết
kiệm, hiệu quả.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc, đánh giá việc
triển khai thực hiện Kết luận số 36-KL/TW, Nghị quyết số 24-NQ/TW và
Nghị quyết này của Chính phú, kịp thời điều chỉnh các chương trình, kế
hoạch, giải pháp cụ thể phù hợp với yêu cầu thực tế, bảo đảm thực hiện có
hiệu quả cao nhất.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo
Trung ương, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các bộ,
ngành, cơ quan, địa phương đẩy mạnh vận động các tầng lớp nhân dân tích
cực tham gia và giám sát việc thực hiện Nghị quyết và chính sách, pháp luật
phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và
bảo vệ môi trường.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình cơ quan có thẩm quyền bố trí vốn đầu tư
để thực hiện Nghị quyết (nếu có), Bộ Tài chính trình cơ quan có thẩm quyền
cân đổi, bố trí kinh phí thường xuyên cho các bộ, cơ quan trung ương để thực.
hiện Nghị quyết. Cắc bộ, cơ quan trung ương chủ động cân đổi, bố trí kinh
phí trong dự toán chỉ thường xuyên hàng năm để thực hiện các nhiệm vụ được.
giao thuộc Nghị quyết này.
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trình Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh bố trí kinh phí từ ngân sách địa phương để thực hiện
các nhiệm vụ được giao trong Nghị quyết thuộc trách nhiệm của địa phương
theo quy định phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành.
6. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan,
địa phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Nghị quyết.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung những
nội dung cụ thể, các bộ, ngành, cơ quan, địa phương chủ động để xuất các.
biện pháp để thực hiện đồng bộ và có hiệu quả, gửi Bộ Tài nguyên và Môi.
trường để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ xem xét, quyết định.
DANH MỤC NHIỆM VỤ, KẾ HOẠCH, CHƯƠNG TRÌNH, ĐỀ ÁN
thực hiện Nghị quyết số 24- NQ/TW của Ban Chấp hành Trrng trong Đảng thoá XI
phá với biến đắt khi hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường theo
Kết luận số 56-KL/TW ngày 23 tháng 8 năm 2019 của Bộ Chính trị
L. Thính kèm theo Chong trình hào động của Cách phảng ti N/Q/CC ngày/16/6/20 ngày
Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
STT   Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án   kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
I   Nhiệm vụ xây dựng kế hoạch, chương trình, đề án đã được   phê duyệt
Các bộ, ngành và
1   Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai 2013   Luật   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Xây dựng Chiến lược phát triển ngành tài nguyên và môi   Các bộ, ngành và
2   trường đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2040   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Xây dựng Chiến lược phát triển ngành đo đạc bản đồ Việt
Các bộ, ngành và
3   Nam và hạ tầng không gian địa lý quốc gia đến năm 2030, tầm   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương   2021
nhìn đến năm 2040
Xây dựng Chiến lược quốc gia về biến đổi khí hậu giai đoạn   Các bộ, ngành và
4   đến năm 2050   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Xây dựng Chiến lược quốc gia về phòng chống thiên tai đến   Các bộ, ngành và
5   Chiến lược   Bộ NN&PTNT   2021
năm 2030   địa phương
Xây dựng Chiến lược phát triển ngành khi tượng thuỷ văn đến   Các bộ, ngành và
6   năm 2030   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Xây dựng Chiến lược sử dụng đất quốc gia đến năm 2030, tầm   Các bộ, ngành và
7   nhìn đến năm 2050   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Điều chỉnh, bổ sung Chiến lược khoáng sản giai đoạn 2021 - 2030   Các bộ, ngành và
8   tầm nhìn đến năm 2050   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương   2021
2
Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
STT   Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án
kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
Xây dựng Chiến lược khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên,   Các bộ, ngành và
9   bảo vệ môi trường biến và hải đảo đến năm 2030, tầm nhìn đến   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương liên   2021
năm 2045   quan
: Xây dựng Chiến lược bảo vệ môi trường quốc gia giai đoạn T   Các bộ, ngành và
10   2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Xây dựng Chiến lược phát triển lâm nghiệp Việt Nam giai   Các bộ, ngành và
11   đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Chiến lược   Bộ NN&PTNT   địa phương   2021
Xây dựng Chiến lược quốc gia về bảo tồn đa dạng sinh học   Các bộ, ngành và
12   giai đoạn 2021 - 2030, tẩm nhìn đến năm 2040   Chiến lược   Bộ TN&MT   2021
địa phương
Xây dựng Quy hoạch phòng, chống thiên tai và thủy lợi thời   Các bộ, ngành và
13   kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   Bộ NN&PTNT   địa phương   2021
Xây dựng Quy hoạch vùng dân cư và tổ chức sản xuất thích   Các bộ, ngành và
14   ứng với thiên tai   Quy hoạch   Bộ NN&PTNT   địa phương   2021
Các bộ, ngành và
15   Xây dựng Quy hoạch phòng, chống lũ của tuyến sông có đê   Quy hoạch   Bộ NN&PTNT   địa phương liên   2021
quan
Xây dựng Quy hoạch mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc 1   Các bộ, ngành và
16   gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Các bộ, ngành và
Xây dựng Quy hoạch hệ thống cảng cá, khu neo đậu, tránh trú
17   bão cho tàu cá thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   Bộ NN&PTNT   địa phương liên   2022
quan
Xây dựng Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030,   Các bộ, ngành và
18   Quy hoạch   Bộ TN&MT   2022
tầm nhìn đến năm 2050   địa phương
Xây dựng Quy hoạch tài nguyên nước quốc gia thời kỳ 2021 - 2030,    Các bộ, ngành và
19   Quy hoạch   Bộ TN&MT   2021
tầm nhìn đến năm 2050   địa phương
Các bộ, ngành và
20   2021   Xây dựng Quy hoạch tổng thể điều tra cơ bản tài nguyên nước   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương
3
Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
STT   Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án   kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
Xây dựng 03 Quy hoạch tổng hợp các lưu vực sông Bằng   Các bộ, ngành và
Giang - Kỳ Cùng, Sê San, Srêpok thời kỳ 2021 - 2030, tầm    03
21   Bộ TN&MT   địa phương liên   2021
nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   quan
22   Xây dựng Quy hoạch tổng hợp lưu vực sông Cửu Long thời kỳ   2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   Bộ TN&MT   Các bộ, ngành và   địa phương liên   2021
quan.
Xây dựng Quy hoạch tổng hợp lưu vực sông Đồng Nai thời kỳ.   Các bộ, ngành và
23   2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương liên   2021
quan
Xây dựng Quy hoạch điều tra. cơ bản địa chất về khoáng sản   Các bộ, ngành và
24   quốc gia thời kỳ 202i - 2030, tầm nhìn đến 2050   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Xây dựng Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng   Bộ   Các bộ, ngành và
25   các loại khoáng sản thời kỳ 202i - 2030, tầm nhìn đến năm   Quy hoạch   2022
Công Thương   địa phương
2050
Xây dựng Quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng
26   các loại khoáng sản làm vật liện xây dựng thời kỳ 2021 - 2030,   Quy hoạch   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành và   2021
địa phương
tầm nhìn đến năm 2050
Các bộ, ngành và
27.   Xây dựng Quy hoạch không gian biển quốc gia thời kỳ 2021 -   2030, tầm nhìn đến năm 2045   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương liên   2021
quan
Xây dựng Quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài   Các bộ, ngành và
28   nguyên vừng bờ của quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương liên   2021
đến năm 2045   quan
Xây dựng Quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia thời kỳ 2021   Các bộ, ngành và
29   - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Xây dựng Quy hoạch lâm nghiệp quốc gia thời kỳ 2021   Các bộ, ngành và
30   Quy hoạch   Bộ NN&PTNT   2022   2030, tầm nhìn đến năm 2050   địa phương
4
STT   Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án   Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
Xây dựng Quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học quốc gia thời   Các bộ, ngành và
31   kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Xây dựng Quy hoạch tổng thể quan trắc môi trường quốc gia )   Các bộ, ngành và
32   thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Xây dựng Chương trình tổng thế phòng, chống thiên tai quốc   Các bộ, ngành và
33   Chương trình   Bộ NN&PTNT   2021
gia   địa phương
Xây dựng Chương trình hỗ trợ thực hiện Đóng góp do quốc gia   Các bộ, ngành và
34   tự quyết định (NDC) của Việt Nam đến năm 2030   Chương trình   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Xây dựng Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn   Các bộ, ngành và
35   mới giai đoạn 2021 - 2025   Chương trình   Bộ NN&PTNT   địa phương   2021
Xây dựng Chương trình phát triển lâm nghiệp bền vững giai   Các bộ, ngành và
36   đoạn 2021 - 2025   Chương trình:   Bộ NN&PTNT   địa phương   2021
Xây dựng Kế hoạch hành động quốc gia ứng phó với biến đổi   Các bộ, ngành và
37   khi hậu giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Kế hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Xây dựng Kế hoạch hành động quốc gia về bảo tồn và sử dụng   Các bộ, ngành và
38   bền văng đất ngập nước giai đoạn 2020 - 2025   Kế hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Các bộ, ngành và
39   Xây dựng Để án phát triển thị trường các-bon tại Việt Nam   Đề án   Bộ TN&MT   địa phương   2021
Các bộ, ngành và
40   Xây dựng Đề án tổng kết thi hành Luật Đất đai 2013   Đề án   Bộ TN&MT   2021
địa phương
Tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 30
tháng 12 năm 2012 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI
41   kỳ đẩy mạnh toàn điện công cuộc đổi mới, tạo nền tảng để đến   về tiếp tạo đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai trong thời   Đề án   Bộ TN&MT   Các bộ, ngành và   2022
địa phương
năm 2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo
hướng hiện đại
Xây dựng Đề án tăng cường quản lý đất đai và cơ sở dữ liệu   Các bộ, ngành và
42   Đề án   Bộ TN&MT   2021   đất đai   địa phương
5
STT   Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án   Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
Kiểm kê chuyên đề về quản lý, sử dụng đất đối với khu công
nghiệp; khu chế xuất; khu kinh tế; khu công nghệ cao; sân   Các bộ, ngành và
43   golt, các cảng hàng không, sân bay dân dụng; đất của đồng bào   Đề án   Bộ TN&MT   địa phương liên   2021
dân tộc; các tổ chức tôn giáo   quan
Điều tra, khảo sát và để xuất các biện pháp thúc đẩy việc tải sử
Các bộ, ngành và
44   dụng, tái chế chất thải trong các lĩnh vực có liên quan đến mô   Đề án   Bộ TN&MT   2021
hình kinh tế chia sẻ   địa phương
Xây dựng Đề án kiểm kê, xây dựng cơ sở dữ liệu đa đạng sinh   Các bộ, ngành và   2021
45   Đề án   Bộ TN&MT
học   địa phương
Xây dựng Đề án tăng cường năng lực hội nhập quốc tế trong   Các bộ, ngành và
46   Đề án   Bộ TN&MT   2021
lĩnh vực môi trường   địa phương
II   Nhiệm vụ, kế hoạch, chượng trình, đề án mở mới
Tổng kết, đánh giá 10 năm thực hiện Nghị quyết 24-NQ/TW   Báo cáo   Các bộ, ngành và
: 1   về chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý   Bộ TN&MT   2024
tài nguyên và bảo vệ môi trường   đánh giá   địa phương
Nghiên cứu luận cứ khoa học cho việc xây dựng Luật Biến đổi   Báo cáo   Các bộ, ngành và
2   khí hậu   nghiên cứu   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Các bộ, ngành và
3   Sửa đổi, bổ sung Luật Khí tượng thủy văn   Luật   Bộ TN&MT   2023
địa phương
4   Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khoáng sản 2010   Luật   Bộ TN&MT   Các bộ, ngành và   2022
địa phương
Các bộ, ngành và
5   Sửa đổi, bổ sung Luật Tài nguyên, môi trưởng biển và hải đảo   Luật   Bộ TN&MT   địa phương liên   2023
quan
6
Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
STT   Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án
kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
Sửa đổi, bổ sung Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu   Bộ   Các bộ, ngành và
6   Luật   2025
quả năm 2010   Công Thương   địa phương
Các bộ, ngành và
7   Sửa đổi, bổ sung Luật Đa dạng sinh học 2008   Luật   Bộ TN&MT   địa phương   2023
Xây dựng Chiến lược quốc gia về tài nguyên nước đến năm   Các bộ, ngành và
8   2030, tầm nhìn đến năm 2050   Chiến lược   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Tổng kết, đánh giá, xây dựng Chiến lược quốc gia về quản lý   Các bộ, ngành và
9   Chiến lược   2025
tổng hợp chất thải rắn giai đoạn 2026 - 2035   Bộ TN&MT   địa phương
Xây dựng Quy hoạch tổng hợp các lưu vực sông liên tỉnh,   Các bộ, ngành và
10   nguồn nước liên tỉnh thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhân đến năm   Quy hoạch   Bộ TN&MT   địa phương liên   2022
2050   quan
Các bộ, ngành và
11   Xây dựng 07 Quy hoạch tổng hợp các lưu vực sông Ba; Mã;   Va Gia - Thu Bồn; Hương; Cả; Trả Khúc; Kôn - Hà Thanh   . 07   Bộ TN&MT   địa phương hên   2024
Quy hoạch
quan
Xây dựng Chương trình truyền thông, nâng cao nhận thức, đổi   Các bộ, ngành và
12   mới tư duy về ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên   Chương trình   Bộ TN&MT   địa phương   2023
và bảo vệ môi trường
Rà soát và xây dựng bác chương trình khoa học và công nghệ
Các bộ, ngành và
13   cấp quốc gia về ứng phó biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên 1   Chương trình   Bộ KH&CN   địa phương   2021
và bảo vệ môi trường
Xây dựng Chương trình hỗ trợ, khuyến khích doanh nghiệp
khu vực tư nhân áp dụng các mô hình kinh doanh bền vững,   Các bộ, ngành và
14   bao trùm, công nghệ sản xuất sạch hơn, sử dụng tài nguyên   Chương trình   Bộ KH&ĐT   2021
hiệu quả và bảo vệ môi trường giai đoạn 2021 - 2025, tầm nhìn   địa phương
đến năm 2030
Xây dựng Chương trình mục tiêu ứng phó với biến đổi khi hậu 1   Các bộ, ngành và
15   Chương trình   Bộ TN&MT   2021
và tăng trưởng xanh giai đoạn 2021 - 2025   địa phương
7
Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
STT   Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án   kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
Các bộ, ngành và
16   Xây dựng Chương trình phòng chống, giảm nhẹ thiên tai; sắp   Chương trình   Bộ NN&PTNT   địa phương liên   - 2021
xếp dân cư vùng rủi ro thiên tai cao giai đoạn 2021 - 2025
quan
Xây dựng Chương trình nghiên cứu khoa học và công nghệ
17   phục vụ bảo vệ môi trường, sử dụng hợp lý tài nguyên, ứng   phỏ với biến đổi khí hậu và phát triển bền vững giai đoạn   Chương trình   Bộ TN&MT   Bộ KH&CN, các   bộ, ngành liên   2021
2021 - 2025   quan
Các bộ, ngành và
18   Xây dựng Chương trình khoa học và công nghệ cấp quốc gia   Chương trình   Bộ KH&CN   địa phương liên   2021
về biển, hải đảo giai đoạn 2021 - 2025
quan
: Xây dựng Chương trình kiểm soát và giảm thiểu tác động của 1   Các bộ, ngành và
19   Chương trình   Bộ TN&MT   2023
cây mại dương (Mimosa Pigra)   địa phương
Xây dựng Kế hoạch quản lý loại trừ các chất làm suy giảm   Các bộ, ngành và
20   tầng ô-đôn, chất gây hiệu ứng nhà kính của Việt Nam   Kế hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2023
Xây dựng Kế hoạch hành động quốc gia về quản lý chất lượng   Các bộ, ngành và
21   không khí đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030   Kế hoạch   Bộ TN&MT   địa phương   2022
Xây dựng Kế hoạch hành động quốc gia về kiểm soát buôn   Các bộ, ngành và
22   bán động vật, thực vật hoang đã giai đoạn 2021 - 2025   Kế hoạch   Bộ NN&PTNT   địa phương   2021
Xây dựng Đề án tăng cường năng lực và hiệu quả công tác   Các bộ, ngành và
23   Đề án   Bộ TN&MT   2022
thanh tra ngành tài nguyên và môi trường   địa phương
Xây dựng Đề án Phát triển hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn   Các bộ, ngành và
24   Đề án   Bộ TN&MT   2025
thám (trong đó có kế hoạch phát triển trạm thu)   địa phương
Các bộ, ngành
liên quan và các
25   Xây dựng Đề án tổng thể phòng, chống thiên tai khu vực miền   Đề án   Bộ NN&PTNT   địa phương khu   2021
Trung và Tây Nguyên   vực miền Trung
và Tây Nguyên
8
Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án   Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
STT
kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
Các bộ, ngành
Xây dựng Đề án tổng thể phòng, chống thiên tai khu vực miền   liên quan và các
26   Đề án   Bộ NN&PTNT   2021
núi phía Bắc   địa phương miền
núi phía Bắc
27   Xây dựng Đề án Phát triển các đô thị Việt Nam ứng phó với   biến đổi khí hậu giai đoạn 2021 - 2030   Đề án   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành và   địa phương   2021
Các bộ, ngành
Xây dựng Đề án phát triển hợp tác xã nông nghiệp ứng phó   liên quan và địa
28   với biến đồi khí hậu vùng đồng bằng sông Cửu Long 2020 -   Đề án   Bộ NN&PTNT   phương thuộc   2021
2022   vùng đồng bằng
sông Cửu Long
29   Đề án hiện đại hoá ngành khí tượng thuỷ văn đến năm 2025   Đề án   Bộ TN&MT   Các bộ, ngành và   2022
địa phương
Đề án Thuê dịch vụ đo mưa tự động phục vụ công tác dự báo   Các bộ, ngành và
30   khí tượng thủy văn, đặc biệt là mưa, lô theo phương thức thuê   Đề án   Bộ TN&MT   địa phương liên   2022
bao khai thác dữ liệu”   quan
Xây dựng Đề án phát triển hệ thống cơ sở dữ liệu địa chất và   Các bộ, ngành và
31   công nghệ quản trị thông minh hệ thống không gian ngầm đô   Đề án   Bộ TN&MT   địa phương liên   2021
thị ở Việt Nam   quan
32   Xây dựng Đề án dâm bảo an ninh nguồn nước quốc gia   Đề án   Bộ TN&MT   Các bộ, ngành và   địa phương   2022
Xây dựng Đề án tổng kiểm kê tài nguyên nước quốc gia, giai   Các bộ, ngành và
33   Đề án   Bộ TN&MT   2021
đoạn đến năm 2025   địa phương
Xây dựng Đề án bảo vệ và phát triển rừng ven biển ứng phó   Các bộ, ngành và
34   với biến đổi khí hậu giai đoạn 2021 - 2025, tầm nhìn đến   Đề án   Bộ NN&PTNT   địa phương liên   2021
năm 2030   quan
9
Sản phẩm,   Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
STT   Tên nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình, đề án   kết quả   chủ trì   phối hợp   hoàn thành
35   Xây dựng Đề án phát triển đội tàu điều tra, khảo sát, nghiên   cứu biển   Đề án   Bộ TN&MT   Các bộ, ngành và   địa phương liên   2021
quan
Các bộ, ngành và
36   Xây dựng Đề án xây dựng mạng lưới quan trắc, giám sát tải   nguyên, môi trường biển quốc gia đến năm 2030   Đề án   Bộ TN&MT   địa phương liên   2021
quan
Xây dựng Để án nở rộng, thành lập mới các khu bảo tồn biển,   Các bộ, ngành và
37   khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản, phục hồi các hệ sinh thái biển   Đề án   Bộ NN&PTNT   địa phương liên   2025
đến năm 2025   quan
38   Xây dựng Đề án xây dựng phòng thí nghiệm trọng điểm quốc   gia về biển và hải đảo   Đề án   Bộ TN&MT   Các bộ, ngành và   địa phương liên   2022
quan
39   Xây dựng Đề án quy hoạch hệ thống và tổ chức lực lượng ứng   phó, khắc phục sự cố môi trường có tỉnh liên ngành, liên vùng   Đề án   Bộ Quốc phòng   Các bộ, ngành và   địa phương liên   2022
quan
