Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:04:10 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06/2016/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Nội quy kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh
khóa Ix, nhiệm kỳ 2016 - 2021

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;

Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và HĐND ngày 20/11/2013;
Xét Tờ trình số 64/TTr-HĐND, ngày 18/11/2016 của Ban Văn hóa - Xã hật
HĐND tỉnh về việc ban hành Nội qay kỳ hợp HĐND tỉnh Trà Vinh khóe IX, nhiệm:
ký 2016- 2021; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế và ý kiến của đại biểu HĐND
tỉnh tại kỳ họp.

QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành Nội quy kỳ họp HĐND tỉnh Trà Vinh, khóa IX, thiệm kỳ.
2016 - 2021 (đính kèm Quy chế).
Điều 2. Thường trực HĐND tỉnh, các Ban HĐND tỉnh, các Tổ đại biểu
HĐND tỉnh, đại biểu HĐND tỉnh và các co quan, đơn vị cử liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh khóa IX, kỳ hợp thứ 2 thộng qua ngày.
08/12/2016 và có hiệu lực từ ngày 19/12/2016./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- TT.TU, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
, Các Sở, ngành tỉnh;
- TT.HĐND huyện - TX - TP;;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Trung tâm TH - Công báo tỉnh;
- Báo Trà Vinh, Đài PT-TH tỉnh;   Trần Trí Dũng
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH.
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NỘI QUY
Kỳ họp của Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh;
nhiệm kỳ 2016 - 2021
( Bản hành kèm theo Nghị quyết số 06/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016
của Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh
Kỳ họp Hội đồng nhân dân (HĐND) tỉnh là hình thức hoạt động chủ yếu:
của HĐND tỉnh. Tại kỷ họp, HĐND tỉnh thảo luận và ra nghị quyết về các vấn
đề thuộc nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Khai mạc, bế mạc kỳ họp của HĐND tỉnh
1. HĐND tỉnh họp mỗi năm íc nhất hai kỳ.
HDND tỉnh quyết định kế hoạch tổ chức các kỳ họp thường lệ vào kỳ họp.
thứ Nhất của HĐND tỉnh đối với năm bất đầu nhiệm kỳ và vào kỳ họp cuối cùng
của năm trước đó đối với các năm tiếp theo của nhiệm kỳ theo đề nghị của
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
HĐND tỉnh họp bất thường khi Thường trực HĐND tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân (UBxD) tỉnh hoặc ít nhất một phần ba tổng số đại biểu HĐND
tỉnh yêu cầu.
HĐND tỉnh họp công khai. Trong trường hợp cần thiết, theo đề nghị của
. Thường trực HBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh hoặc yêu cần của It nhất một
3 phần ba tổng số đại biểu HĐND tỉnh thì HĐND quyết định hợp kin.
Kỳ họp HĐND tỉnh được tiến hành khi có ít nhất bai phần ba tổng số đại.
biểu HĐND tỉnh tham gia.
Ngày khải mạc kỳ họp thứ - Nhất của mối khóa HĐND tỉnh. co Chủ tịch.
HĐND tỉnh khỏa trước quyết định chậm nhất là 45 ngày tể từ ngày bầu cử đại
biểu HĐND tỉnh.
Trong nhiệm kỷ, Thường trực HĐND tỉnh quyết định triện tập kỳ hợp
thường lệ chậm nhất là a0 ngày, kỷ hợp bất thường chậm nhất là 07 ngày trước
ngày khai mạc kỳ hợp Trường hợp khuyết Thường trực HĐND tỉnh thì Ủy ban.
+ thường vụ Quốc bội trực tiếp chỉ định triệu tập viên để triệu tập và chủ tọa kỳ
họp HĐND tỉnh.
2
2. Chủ tịch HĐND tỉnh khai mạc và bế mạc kỳ hợp. Tại kỳ họp thứ Nhất
của mỗi khóa HĐND tỉnh, Chủ tịch TTĐND tỉnh khóa trước khai mạc kỳ hợp
HĐND tỉnh.
3. Trước khi Chủ tịch HĐND tỉnh khai mạc và sau khí Chủ tịch HĐND
tỉnh bế mạc kỳ họp, HĐND tỉnh làm lễ chào cờ.
Điều 3. Chủ tọa kỳ họp, phiên họp HĐND tỉnh
Chủ tịch HĐND tỉnh khai mạc và bế mạc kỳ họp, chủ tọa phiên họp
HĐND tỉnh, bảo đảm thực hiện chương trình kỳ hợp và những quy định về kỳ
hợp HĐND tỉnh. Phó Chủ tịch HĐND tỉnh giúp Chủ tịch HĐND tỉnh trong việc.
điểu hành phiên họp theo sự phân công của Chủ tịch HĐND tỉnh.
Điều 4. Trách nhiệm của đại biểu HĐND tỉnh
1. Đại biểu HĐND tỉnh có trách nhiệm tham dự đầy đủ các kỳ họp, phiên
họp của HĐND tỉnh, tham gia thảo luận và biểu quyết các vấn đề thuộc nhiệm
vụ, quyền hạn của HĐND tỉnh.
2. Đại biểu HĐND tỉnh không tham dự kỳ hợp, phiên họp thì phải có lý.
do và báo cáo trước với Chủ tịch HĐND tỉnh. Trường hợp đại biểu HĐND tỉnh
không tham dự các kỳ hợp liên tục trong 01 năm mà không có lý do thì Thường
trực HĐND tỉnh phải báo cáo HĐND tỉnh để bãi nhiệm, đại biểu HĐND đó.
Danh sách đại biểu HĐND tỉnh không tham dự kỳ hợp HĐND tỉnh được ghi vào
biên bản kỳ hợp HĐND tỉnh. Danh sách đại biểu HĐND tỉnh văng mặt phiên
họp được ghi vào biên bản phiên họp.
3. Khí dự kỳ hợp HĐND tỉnh, đại biểu HĐND tỉnh phải đeo phù biệu đại
biểu và sử dụng trang phục theo quy định.
4. Đại biểu HĐND tỉnh có trách nhiệm thực hiện quy định về sử dụng.
bảo quản tất liệu trong kỹ hợp theo quy định của pháp luật không được tiết lộ
nội dung tài liệu mật, nội dung các phiên họp kín của HĐND tỉnh.
Chương II
CHUẢN BỊ KỲ HỌP HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
Điều 5. Họp liên tịch thống nhất thời gian, nội dung, chương trình kỳ
họp HĐND tỉnh
Chậm nhất là 60 ngày trước ngày khai mạc kỳ họp thường lệ, Thường
trực HĐND tỉnh chủ trì tổ chức họp liên tịch với UBND tỉnh; Ban Thường trực
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; Trưởng Ban, Phó Trưởng các Ban
HĐND tỉnh; Chánh án Tòn án nhân dân tỉnh; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân.
dân tỉnh và các cơ quân liên quan để thống nhất dự kiến thời gian, nội dung,
chương trình kỳ họp, những vấn để khác có liên quan đến tỷ hợp và giao các cơ
quan chuẩn bị nội dung trình kỳ họp HĐND tỉnh.
Điều 6. Chương trình kỳ họp HĐND tỉnh
3
l   1. Căn cứ vào Nghị quyết của HĐND tỉnh, theo đề nghị của Chủ tịch
UBND, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chánh án Tòa án nhân.
dên, Viện trường Viện kiểm sái nhân dân, các Ban của HĐND và đại biểu.
HĐND tỉnh, Thường trực HĐND tỉnh dự kiến chương trình kỳ hợp IĐND tỉnh.
Chương trình kỳ hợp thứ Nhất của HĐND tỉnh khóa mới do Thường trực
HĐND tỉnh khỏa trưốc dự kiến. Trong trường hợp tại kỳ hợp thú Nhất, lồng
ghép nội dung kỳ hợp thường lệ giữa năm thị Thường trực HĐND tỉnh khộc.
trước phân công Ban của HĐND khóa trước trểm tra các nội dung trong dự kiến.
chương trình kế hợp thứ Nhất của HĐND tỉnh khỏa mới. Ban của HĐND tỉnh
khóa trước báo cáo Thuổng trực HĐND tỉnh khóa trước để xem xét tại kỳ hợp
thứ Nhất của HĐND tỉnh khóa mới.
2. Dự kiến chương trình kỳ hợp của HĐND tỉnh được gửi đến đại biểu:
HĐND tỉnh chậm nhất là 20 ngày trước ngày khai mạc kỳ họp thường lệ và 07
ngày trước ngày khai mạc kỳ hợp bất thường.
3. HĐND tỉnh quyết định chương trình kỳ họp. Trong trường hợp cần.
thiết, theo đề nghị của Chủ tịch LBND, Chủ tịch Uy bạn Mặt toận Tô quốc Việt
Nam, Chánh a1 Tòa án nhân dân, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dàn, các Ban
của HĐND tỉnh và đại biển HĐND tỉnh, HĐND tỉnh quyết định sửa đổi, bổ sung
chương trình kỳ họp đã được thông qua.
Điều 7. Theo dõi, đôn đốc việc chuẩn bị báo cảo và các tài liệu trình
HĐND tỉnh
1. UBND tỉnh, các cơ quan liện quan chuẩn bị và gửi báo cáo, tờ trình, đạ.
tháo nghị quyết và các tài liện có hên quan trình kỳ hợp cúng thời gian quy đình
pháp hiệt và theo nội dung chương trình kỳ hợp HD3D tỉnh của Thường trực
HĐND tỉnh.
2. Chậm nhất 15 ngày trước ngày khai mạc kỳ hợp HĐND tỉnh, cơ quan.
trình dự thảo Nghị quyết, báo cáo, đề án gửi đết Ban của HDND tỉnh được phâp
công để thẩm tra. Trường hợp các báo cáo, đề án, tờ trình dự thản Nghị quyết
gửi chậm thời gian quy địch (từ trường hợp đặc biệt do Thường trực HĐND
tỉnh quyết định), các Ban HĐND tỉnh có quyền lử chối thẩm tra, đồng thời báo
cáo để kỳ hợp TTĐND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Chậm nhất 10 ngày trước ngày khai trạc kỳ họp HĐND tỉnh, Ban của
HĐND tỉnh gửi báo cáo thẩm tra đến Thường trực HĐND tỉnh.
4. Tải liệu phục vụ kỳ họp HĐND tỉnh phải được gửi đến đại biểu HĐND
châm nhấ: là 07 ngày trước ngày khai mạc ký họp, trì trường hợp pháp luật có
quy định khác.
3. Chủ tịch HĐND tỉnh quyết định những tài liệu được lưu hành tại kỳ
họp của HĐND tỉnh.
6. Nghị quyết, vàn bản, các tài liệu khác của mỗi kỳ hợp HĐND rỉnh được.
lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Điều 8. Thấm tra dự thảo nghị quyết, báo cáo, đề án
4
1. Các Ban HĐND tỉnh thẩm tra dự thảo nghị quyết, báo cáo, đề án theo.
lĩnh vực phụ trách do HĐND hoặc Thường trực HĐND tỉnh phân công.
2. Ban của HĐND tỉnh cử thành viên thươn gia nghiên cứu dự thảo nghị
quyết, báo cáo, đề án; yêu cầu cơ quan soạn thảo và các cơ quan hữu quan cung.
cấp tài liệu và vấn đề mà Ban thẩm tra; tổ chức họp tấy ý kiến của ,
những người an hiêu về nội dung thẩm tra; khảo sát tình hình thực tế tại địa
phương về những nội dựng liên quan đến dự tháo nghị quyết, báo cáo, đề án.
3. Việc thẩm tra thảo nghị quyết, báo cáo, đề án được thực hiện theo trình
tự quy định tại khoản 1, Điều 111 Luật Tổ chức chính quyền địa phương.
Điều 9. Khách mời tham dự kỳ họp HĐND tỉnh
1. Đại diện Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, đại biểu Quốc hội
đơn vị tỉnh Trà Vinh.
2. Thành viên UBND, Chánh án Tòa án nhân dân, Viện trưởng Việp kiểm
sát nhân dân tỉnh không phải là đại biểu HĐND tỉnh được mời tham dự các kỳ.
hợp HĐND tỉnh; có trách nhiệm tham dự các phiên họp toàn thể của HĐND tỉnh
khi thảo luận về những vấn đề có liên quan đến ngành, lĩnh vực phụ trách.
Người được mời tham dự kỳ họp HĐND được phát biểu ý kiến về vấn để thuộc
ngành, lĩnh vực phụ trách nếu được Chủ tra phiên hợp động ý hoặc có trách
nhiệm phát biểu ý kiến theo yêu cầu của HĐND tỉnh hoặc Chủ tọa phiên họp.
3. Đại diện cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội được mời tham dự các phiên họp công
khai của HĐND tỉnh khi bản về các vấn đề có liên quan.
4. Đại diện đơn vị vũ trang nhân dân, tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế,
khách quốc tế, cơ quan báo chí và công dân có thể được tham dự các phiên hợp.
công khai của HĐND tỉnh.
5. Danh sách khách mời, chế độ sử dụng tài liệu và vị trí chỗ ngối của
khách mởi tham dự kỳ họp do Thường trực HBND tỉnh quyết định trên cơ sở
xem xét đề nghị của Chánh Văn phòng HĐND tỉnh.
Điều 10. Công tác thư ký phục vụ kỳ họp của HĐND tỉnh
1. Văn phòng HĐND tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác thư
ký phục vụ kỳ họp của HĐND tỉnh.
2. Nhiệm vụ của công tác thư ký phục vụ kỳ họp của HĐND tỉnh:
a) Lập danh sách đại biểu HĐND tỉnh có mặt, vắng mặt trong các phiên
họp và trong kỳ họp;
b) Ghi biên bản phiên họp, kỳ họp;
c) Tổng hợp đầy đủ, trung thực, chính xác ý kiến phát biểu của đại biểu
tại cuộc họp Tổ đại biểu và phiên họp toàn thể;
d) Tham mưu Chủ tọa kỳ họp trong việc thực hiện các quy trình, thủ tục.
tại kỳ họp;
5
đ) Giúp Chủ tọa kỳ hợp cung cấp thông tin, tài liệu tuyên truyền về kỳ
họp.
Điều 11. Tài liệu phục vụ kỳ họp của HĐND tỉnh
1. Tài liệu kỳ hóp gồm tài liện thuộc hồ sơ của các dự thảo nghị quyết.
háo cáo, đề án theo quy định của phấp luật và các tờ trình thuộc nội dung của kỳ.
họp.
Tài liệu kỳ họp HĐND tích (trước kỳ hợp, tại kỳ hop và sáu kỳ hợp) được.
Vân phòng HĐND tỉnh chuyển thự điệu tử cho đại biểu HĐND tính cua lệ
Đồng M. Dico HĐND, ring đối với vàn bản MẤT và TÀ LIỆT THU HõI
thô được chuyển văn bản giấy đến đại biểu HĐND tỉnh; các Sở, bản ngành trình,
huyện - thị xã - thành phố, cơ quan trông tấn bảo chí được chuyển rúc diện tử
qua phần mềm quản 1y và điều hành cáo tỉnh; khách thời Trung ương sẽ được
phát tài liệu giấy tại phiên khai mạc kỳ họp.
2. Đối với dự thảo Nghị quyết của HĐND tỉnh là văn bản quy phạm pháp.
luật thị các hồ sơ, rát liện liên quan trình kỳ họp HĐND tỉnh là bản điện tử hoặc.
bảo giấy theo quy định tại Điều 124, Điều 125 Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật.
3. Tài liệu phục vụ kỳ họp được gửi đến Văn phòng HĐND tỉnh để gửi.
đại biểu HĐND tỉnh chậm nhất là (0/ ngày trướn ngày khai mạc kỳ hợp, trứ
trường hợp pháp luật có quy định khác:
4 Căn cứ quy định của pháp luật hoặc theo đề nghị của cơ quan, tổ chức,
cá nhân bơn quan, Khánh Văn phòng HĐND tỉnh ban hành danh mục tài liệu thu hiện thu hia hành thu hiai
hồi tại kỳ họp theo vự chỉ đạo của Chủ tịch HĐND tỉnh tại kỳ hợp.
Điều 12. Thông tia về kỳ họp của HĐND tỉnh
1. Chánh Văn phòng HĐND tỉnh có trách nhiệm tổ chức cung cấp thông
tin về chương trình, nội dung và thời gian tổ chức kỳ hợp của HĐND tỉnh, hoạt.
động của HĐND tỉnh tại kỳ họp.
2. Phiêu khai mạc, phiên bế mạc, phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ
họp thường lệ HBND tỉnh được phát thanh, truyền hình trực tiếp. Các phiên họp,
khác của HĐND tỉnh được phát thanh truyền hình trực tiếp theo quyết định của
Chủ tịch HĐND tính được ghi trong chương trình kỳ họp HĐND tỉnh
3. Đại diện cơ quan báo chí, thông tấn được tạo điều kiện thuận lợi để
tham dự, đưa tin về các phiên hợp công khai tại ký họp của PĐND tỉnh và bảo
đảnh việc đưatìn chính vắc, khách quan theo quy định của pháp luật về bác chí
Chương III
PHÊN HỢP TẠI KỲ THỢP TIỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNA
Điều 13. Hình thức làm việc tại kỳ họp của HĐND tỉnh
1. HĐND đinh thảo luận và quyết định các vấn để thuộc nhiệm vụ, quyến
hạn của mình trong chương trình kỳ họp đã được thông qua.
6
2. Các phiên hợp tại kỳ họp của THĐND tỉnh được tiến hành công khai, trừ
trường hợp HĐND tỉnh quyết định họp kín.
3. HĐND tỉnh hợp công khai. Trong trường hợp cần thiết, theo đề nghị
của Thường trực HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh cúng cấp hoặc yêu cầu của tí:
nhất một phần ba tổng số đại biểu HĐND tỉnh thì THND tỉnh quyết định họp.
kín.
4. Chủ tọa các phiên họp tại kỳ hợp của HĐND tỉnh có trách nhiệm điểu.
hành phiên họp, bảo đảm thực hiện đủng chương trình kỳ họp đã được HĐND
tỉnh thông qua và những quy định về kỳ họp HĐND tỉnh.
Điều 14. Phiên họp toàn thể của HĐND tỉnh
1. HĐND tỉnh nghe trình bày về các báo cáo, đề án, dự thảo nghị quyết;
tháo luận và quyết định các vấn đề trong chương trình kỳ hợp tại phiên họp toàn
thể.
Để tiết kiệm thời gian của kỳ họp, tại Hội nghị liên tịch trước kỳ hợp giữa
Thường trực HĐND, các Ban HĐND, UBND, Ban Thường trực Ủy ban Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các ngành có liên quan xẽ thông nhất những văn
bán trình bảy tóm tắt hoặc không trình bày tại kỳ hợp; văn bản gửi đại biểu tự
nghiên cứu có giá trị pháp lý như văn bản trình bày tại kỳ họp.
2. Tại kỳ họp thứ Nhất của mỗi khóa HĐND, Chủ tịch HĐND tỉnh khóa
trước chủ tọa các phiên họp toàn thể của HĐND tỉnh cho đến khi HĐND tỉnh
bầu ra Chủ tịch HĐND tỉnh khóa mới.
Điều 15. Thảo luận tại kỳ họp
1. Tại kỳ họp HĐND tỉnh, Chủ tọa kỳ hợp điều hành việc thảo luận của
đại biểu HĐND tỉnh. Việc thảo luận được tiến hành như sau:
a) Đại biểu HĐND tỉnh đăng ký phát biểu; Chủ tọa kỳ-họp mời từng đại
biểu phát biểu;
b) Đại biểu HĐND tỉnh phát biểu tập trung vào vấn đề đang thảo luận,
không phát biểu quả 02 lần về công một vấn để; thời gian phát biểu không quá
10 phút. Trường hợp HĐND tỉnh cần thảo luận thêm thì thời gian và số lần phát
biểu do Chủ tọa kỳ họp quyết định;
c) Trường hợp đại biến HĐND tỉnh đã đảng, ký mà chưa được phát biểu
thì ghi lại ý kiến gửi Thu ký phục vụ kỳ họp HĐND tỉnh để tổng hợp báo cáo
Chủ tọa kỳ họp.
2. Trong quá trình thảo luận, Chủ tọa kỳ hợp có thể nêu những vấn để còn.
+ có ý kiến khác nhan để HĐND tỉnh xem xét, quyết định. Khi cần thiết, HĐND
tỉnh yêu cầu cơ quan hữu quan báo cáo giải trình về những vấn để mà đại biểu:
HĐND tỉnh quan tâm Các nội dung thảo luận được ghi vào biên bản kỳ họp.
HĐND tỉnh.
7
Điều 16. Chất vấn và xem xét chất vấn tại kỳ họp HĐND tỉnh
1. Đại biểu HĐND tỉnh có quyền chất vấn Chủ tịch UBND, Phó Chủ tịch
UBND, Ủy viên UBND, Chánh án Tòa án nhân dân, Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tỉnh. Người được chất vấn phải trả lời về những vấn để mà đại biểu
HĐND tỉnh chất vấn.
2. Phiên hợp chất vấn được tiến hành theo quy định tại Điều 60 Luật Hoạt
động giám sát của Quốc hội và HĐND
3. Mỗi lần chất vấn, đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh nêu chất yấn không
quả 5 phút. Người trả lời chất vấn của một đại biểu không quá 19 phát. Trường
hợp cấn thiết, Chủ tọn quyết định việc kéo dài thời gian trả lổi chất vấn hoặc yêu
cầu người có trách nhiệm liên quan trả lời, làm rõ nội dung chất vấn.
4. Chủ tọa có quyền nhắc trong trường hợp đại biểu HĐND tỉnh nêu chất
vấn không đúng nội dung phiên chất vấn hoặc quả thời gian quy định, người trả
lời chất vấn không đúng trọng tâm nội dung chất vấn của đại biểu HĐND tỉnh
hoặc quá thời gian quy định.
Điều 17. Biểu quyết tại phiên họp toàn thể HĐND tỉnh
1. HĐND tỉnh quyết định các vấn đề tại phiên họp toàn thể bằng hình thức.
biểu quyết Đại biểu ThND tỉnh có quyến biểu quyết tân thành, không tán thành
hoặc không biểu quyết. Đại biển HĐND tỉnh không được biểu quyết thay cho -
đại biểu HĐND tỉnh khác.
2. HĐND tỉnh quyết định áp dụng một trong các hình thức biểu quyết sau:
a) Biểu quyết công khai bằng hình thức giơ tay;
b) Bỏ phiếu kín.
3. Trình tự biểu quyết tại kỳ họp được tiến hành như sau:
a) Chủ tọa kỳ họp nêu rõ nội dung cần biểu quyết;
b) Đại biểu HĐND tỉnh biểu quyết;
c) Chủ tọa kỳ họp công bố kết quả biểu quyết trong trường hợp biểu quyết.
* bằng giơ tay, Trưởng lBm kiểm phiếu báo cáo kết quả biểu quyết trong trưởng
hợp biểu quyết bằng bỏ phiếu kin.
Điều 18. Biên bản kỳ họp của HĐND tỉnh
Kỳ họp của HĐND tỉnh phải được ghi biên bản.
Thư ký phục vụ kỳ họp của HĐND tỉnh giúp HĐND tỉnh ghi biên bản kỳ.
họp. Biên bán ký hợp gồm bản ghi tổng hợp nội đung và quá trình diễn biến của
ký họp và biên bản các cuộc thảo luận tại Tổ đại biểu HĐND tỉnh đối với phiên
họp có phân tổ thảo luận.
Biên bản kỳ họp của HĐND tỉnh ghi đầy đủ những ý kiến phát biểu, kết
luận, kết quả biểu quyết của HĐND tỉnh tại kỳ họp và những ý kiến bằng văn
bản của đại biểu.
8
Than ký Tổ đại biểu HĐND tỉnh ghi biên bản thảo luận Tổ đại biểu HĐND
tỉnh. Nội dung biên bản phản ánh đầy đủ những ý kiến phát biểu của đại biển
HĐND tỉnh và những ý kiến bằng văn bản của đại tiều HĐND tích được
chuyển đến Tổ đại biểu HĐND tỉnh.
Biên bản kỳ họp của HĐND tỉnh do Chủ tịch HĐND tỉnh hoặc Chủ tọa kỳ
họp ký tên. Biên bản cuộc họp Tố đại biểu HĐND tỉnh do Tổ trưởng và thư tsy
của Tổ ký tên
Điều 19. Bảo đảm trật tự tại kỳ họp của HĐND tỉnh
Các đại biểu HĐND tỉnh và khách mời tham dự kỳ họp của HĐND tỉnh.
có trách nhiệm giữ trật tự, tuân thủ các quy định về trình tự, tụi tục tiến hành tại
kỳ họp của HĐXD tỉnh; sử dụng ngôn ngõ, cử chỉ lịch sự, không tự do đi lại.
không sử dụng điện thoại đi động trong phòng hợp; lôn trọng các đại biểu
HĐND tỉnh, các cá nhân khác, các cơ quan, tổ chức tại kỳ hợp.
Điều 20. Lưu trữ tài liện kỳ họp của HĐND tỉnh
Nghị quyết, văn bản, các tài liệu khác của mỗi kỳ họp HĐND tỉnh được
lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Chương IV
QUYẾT ĐỊNH CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ NHÂN SỰ
Điều 21. Ban Kiểm phiếu
1. Chủ tọa kỳ họp giới thiệu nhân sự để HĐND tỉnh bầu Ban kiểm phiếu.
Ban kiểm phiếu có tờ ba đến bảy thành viên gồm Trưởng ban và các Ủy viên là
đại biểu HĐND tỉnh nhiệm kỳ 2016 - 2021.
Thành viên của Ban kiểm phiếu không đồng thời là người có tên trong
danh sách để HĐND tỉnh bầu các chức danh thuộc thẩm quyền. Trưởng hợp.
thành viên của Ban kiểm phiếu ứng cử hoặc được giới thiệu ứng cử để bầu gử:
một trong các chức vụ Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Trưởng bao, Phó Trưởng ban,
Chánh Văn phòng HĐND tỉnh; Chủ tịch, Phố Chủ tịch và các Ủy viên UBND
tỉnh; Hội thẩm nhân dân của Tòa án nhân dân tỉnh hoặc là người mà HĐND tỉnh
đưa ra lấy phiếu tín nhiệm, bô phiếu tín nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm thì Cha
tọa kỳ hợp đề nghị thành viên đó rúi khôi Ban kiểm phiếu. Chủ tọa kỳ hợp để
nghị HDND tỉnh xem xét, quyết định việc bần bổ sung thành viên của 2an kiểm
phiếu.
2. Ban kiểm phiếm vụ phổ biến, hướng dẫn thủ tục, trình tự bỏ.
.. phiếu, kiểm phiếu, công bố kết quả bầu cử và kết quả việc tấy phiếu tín nhiệm.
bở phiếu tín nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm. Trưởng ban kiểm phiếu thay mặt
Ban kiểm phiếu báo cáp HĐND tỉnh kết quả bỏ phiếu tại kỳ họp. Ban kiểm
phiếu xác định kết quả bầu cử theo nguyên tắc sau:
a) Người được quá nửa số phiếu bầu hợp lệ so với tổng số đại biểu HĐND
tỉnh và được nhiều phiếu hơn thì trúng cử;
9
t) Trong trường hợp cùng một chức vụ mà nhiều người được số phiến
ngang nhau và đạt quả mửa số phiếu so với tổng số đại biểu HĐND tỉnh thì Hội
đồng nhân dân tỉnh bền lại chức vụ này trong số những người được số phiếu
ngang nhan. Trong số những người được bầu lại, người được số phiếu nhiều hơn
là người trúng cử, nếu bất tại mà nhiềi người vẫn được số phiếu ngang nhan thì.
người nhiều tuổi hơn là người trúng củ;
e) Việc miễn nhiệm phải được quả rửa tổng số đại biểu Hội đồng nhân.
dân tỉnh biểu quyết tán thành;
đ) Việc bãi nhiệm đại biểu 11ĐND tỉnh phải được 1, nhất bai phần ba tổng
số đại biểu HDND tỉnh biểu quyết tán thành.
Ban kiểm phiếu hết nhiệm vụ sau khi việc bầu, lấy phiếu tín nhiệm, bó
phiếu tín nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm đã hoàn thành.
Trường hợp một kỷ hợp tiến hành nhiều lắn bỏ phiếu kin, Banh thểm phiếu
đã được HĐND tỉnh quyết định thành lép trong lần bò phiến trước tiếp tục làm
việc trong các lần bỏ phiếu tiếp theo.
Điều 22. Đầu các chức danh của HĐND, UBND, Hội thẩm nhân dân.
Tại kỳ họp thứ Nhất, HĐND tỉnh bần các chức danh theo trình tự quy.
định tại Điều s3 Luật Tổ chức Chính quyền địa phương; Nghị định số
09/2016/NĐ-CV ngày 25/01/2016 của Chính phủ quy định số lượng Phó Chủ
tịch UBND và quy trình, trủ tục bần; từ chức, miến nhiệm, bái nhiệm, điều
động, cách chức thành viên UBND và Nghị quyết số 113/2016/UBI VQdn2.
ngày 13/6/2016 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa xm ban hành Quy chế tổ.
chức và hoạt động của Đoàn Hội thẩm.
Điền 23. Từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm người giữ chức vụ đo
HĐND tỉnh bầu
HĐND tỉnh xem xét việc từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm người giữ chức
Ng do HĐND tỉnh bần theo Điều 84 và khoản 3 Điều 89 Luật Tổ chứa Chính
quyền địa phương.
Điều 24. Trành tự HĐND tỉnh miễn nhiệm, bãi nhiệm người giữ chức.
vụ do HĐND tỉnh bầu
1. HĐND tỉnh miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch HĐND, Phó Chủ tịch
HĐND, Trưởng ban, Phó Trưởng ban, Chánh Văn phòng HĐND-tỉnh theo trình
- tự sau:
a) Thường trực HĐND tỉnh lập tờ trình đề nghị HĐND tỉnh xem xét,
8 quyết định việc miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch HĐND, Phó Chủ tịch HĐND,
Trưởng bao, Phó Trưởng ban, Thánh Văn phòng THND tịnh tai kỳ hợp (kèm:
theo dự thảo nghị quyết);
b) HĐND tỉnh xem xét tờ trình để nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch
HĐND, Phó Chủ ticll HĐND, Trưởng ban, Đó Trưởng ban, Chánh Văn phòng
HĐND tỉnh;
10
c) Việc miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch HĐND, Phó Chủ tịch HĐND,
Trưởng ban, Phó trưởng ban, Chánh Văn phòng HĐND tỉnh bằng hình thức biểu
quyết, công khai hoặc bỏ phiếu kín do HĐND tỉnh quyết định. Trường hợp thực
hiện việc miễn nhiệm, bãi nhiệm bằng hình thúc bỏ phiếu kin thả thành lập Ban.
kiểm phiết. Thành phần Ban kiểm phiếu và việc bắt Ban kiểm phiếu thực hiện
tương tự như bầu các chức danh này;
d) HĐND tỉnh biểu quyết và thông qua nghị quyết về miễn nhiệm, bãi.
nhiệm Củ tịch HĐND, Phó Chủ tịch HĐND, Trưởng ban, Phó Trưởng ban.
Chánh Văn phòng HĐND tỉnh.
2. HĐND tỉnh miễn chiệm, bãi nhiệm Chủ tịch UBND, Phó Chủ tịch
UBND và Ủy viên UBND tỉnh:
a) Quy trình, thủ tục thực hiện theo quy định tại Nghị định số
08/2016/NĐ-CP ngày 25/01/2014 của Chính phủ quy định số lượng Phó Chứ
tịch UBND và quy trình, thủ tục bầu, từ chức, miễn nhiệm, bãi nhiệm, điều
động, cách chức thành viên UBND; Nghị quyết số 1213/2016/UBTVQHT3.
ngày 13/6/2016 của Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội khóa XHI ban hành Quy chế tế
chức và hoạt động của Đoàn Hội thẩm.
b) Việc miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch UBND, Phó Chủ tịch UBND và
Ủy viên UBND tỉnh bằng hình thức biểu quyết công khai hoặc bỏ phiếu kin do
HĐND tỉnh quyết định. Trường hợp thực hiện việc xuiển nhiệm, bãi nhiệm bằng
hình thức bỏ phiếu tin thì thập Ban Kiếm phiếu. Thành phần Ban kiểm phiếu và
việc bầu Ban kiểm phiếu thực hiện tương tự như bần các chức danh này;
c) HĐND tỉnh biểu quyết và thông qua nghị quyết về miễn nhiệm, bãi
nhiệm Chủ tịch UBND, Phó Chủ tịch UBND và Ủy viên UBND tỉnh.
3. HĐND tỉnh miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thẩm nhân dân của Tòa án
nhân dân tỉnh theo trình tự sau: theo quy định tại Điều 90 Luật Tổ chức Tòa án.
nhân dân: Hội thẩm nhân dân có thể được miễn nhiệm vì lý do sức khỏe hoặc lý
do chính đảng khác. Hội thẩm bị bải nhiệm khi có vi phạm về phẩm chất đạo
đức hoặc có hành vi vi phạm pháp luật không còn xứng đảng làm Hội thâm nhân
dân. Việc miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thẩm nhận dân của Tòa án nhân dân tỉnh
được thực hiện theo quy định tại khoản 1, Điều 86 của Luật Tổ chức Tòa án
nhân dân như sau:
s) Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh sau khi thống nhất với Ủy ban Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, đề nghị HĐND tỉnh miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thẩm:
nhân dân;
b) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh lập tờ trình đề nghị HĐND
tỉnh xem xét, quyết định việc niên nhiệm, bãi nhiệm Hội thẩm nhân dân tại kỳ.
họp (kèm theo dự thảo nghị quyết);
c) HĐND tỉnh xem xét tờ trình đề nghị miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thẩm
nhân dân;
D/U UY PVOGeGA2-KS(de;306-2016Noi quy ky hop - QPpL.4ot
11
d) Việc miễn nhiệm, bãi nhiệm Hội thẩm nhân dân bằng hình thức biểu
quyết công khai hoặc bó phiếu kin do 1ĐND tỉnh quyết định. Trường hợp thực.
hiện việc miễn nhiệm, bãi nhiệm bằng trình thức bổ phiếu xin thi thành lập Ban.
kiểm phiệp. Thành phần Ban kiểm phiếu và việc bầu Ban kiểm phiếu thực hiện
tương tự như bầu chức danh này;
đ) HĐND tỉnh biểu quyết và thông qua nghị quyết về miễn nhiệm, bãi
nhiệm Hội thẩm nhân dân của Tòa án nhân dân tỉnh.
Điều 25. Cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu HĐND tỉnh
1. Việc cho thôi làm nhiệm vụ của đại biểu HĐND tỉnh được tiến hành
theo trình tự sau:
a) Đại biểu HĐND tỉnh gửi đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu đến
Thường trực HĐND tỉnh;
h) Thường trực HĐND tỉnh trình HĐND tỉnh cho thôi làm nhiệm vụ đại.
biểu HĐND tỉnh;
HĐND tỉnh cho thôi làm nhiệm vụ đại biển HĐND tỉnh bằng hình thức bô
phiếu kín;
c) HĐND tỉnh thảo luận, biểu quyết thông qua nghị quyết về việc cho thôi
làm nhiệm vụ đại biểu của đại biểu HĐND tỉnh.
Trước khi biểu quyết thông qua nghị quyết, đại biểu HĐND tỉnh xin thôi
làm nhiệm vụ đại biểu có thể phát biểu ý kiến.
2. Thường trục HĐND tỉnh thông báo cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam th3, cử trí ở đơn vị bầu cử nơi đại biểu được bản và đại biếu đó biết Nghị
quyết của HĐND tỉnh về việc cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu của đại biểu
HĐND tỉnh.
3. Đại biểu HĐND tỉnh thôi làm nhiệm vụ đại biểu kể từ ngày HDND tỉnh
thông qua Nghị quyết về việc cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu.
Điều 26. Bãi nhiệm đại biểu HĐND tỉnh
1. HĐND tỉnh bãi nhiệm đại biểu HDND tỉnh theo trình tự sau:
a) Thường trực HĐND tỉnh trình HĐND tỉnh về việc bãi nhiệm đại biểu.
- HĐND tỉnh;
HĐND tỉnh Bãi nhiệm đại biểu HĐND tỉnh bằng hình thức bỏ phiếu kin.
b) HĐND tỉnh thảo luận, biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc bãi.
nhiệm đại biểu HĐND tỉnh.
Trước khi biểu quyết thông qua nghị quyết, đại biểu HĐND tỉnh bị đề
nghị bãi nhiệm có thể phát biểu ý kiến.
Nghị quyết về việc bãi nhiệm đại biểu HĐND tỉnh phải được ít nhất hai
; phần bat tổng số đại biểu HĐND biểu quyết tán thành.
12
2. Thường trực HĐND tỉnh thông bác cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh, cử tri ở đơn vị bầu cử nơi đại biểu được bầu và người bị bải nhiệm
biết Nghị quyết của UĐND về việc bãi nhiệm đại biểu HĐND tỉnh
Chương V
XEM XẾT, THÔNG QUA DỰ THẢO NGHỊ QUYẾT,
BÁO CÁO, ĐỀ ÁN TRÌNH KỲ HỌP
Điều 27. Xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết; báo cáo, đề án tại kỳ
họp
1. Việc xem xét, thông qua dự thảo nghị quyết, báo cáo, để án tại kỳ họp
thường lệ và kỳ hợp cuối nhiệm kỹ thực hiện theo Điều 85 Luật Tổ chức Chính
quyền địa phương; Điều 59 Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và HĐND;
Điểu 126 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
2. Theo sự phân công của Thường trực HĐND tỉnh, các Ban của HĐND
thắm tra các dự thản nghị quyết, báo cáo, đề án quy định tại Điểu 111 Luật
Tổ chức Chính quyền địa phương; Điều s9 luật Hoạt động giám sát của Quốc:
hội và HĐND: Điển 124 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, trở báo
cáo của Thường trực HDND, các Ban của HĐND tỉnh.
Điều 28. Trình tự soạn thảo, hồ sơ xem xét, thông qua dự thảo nghị
quyết, báo cáo, đề án tại kỳ họp
1. Đối với các dự thảo nghị quyết, báo các, đề án trình tại kỳ bợp HĐND
Đoà, UBND tỉnh có trách nhiệm chuẩn trị và chỉ đạo cơ quan tham mưu xây
dựng dự tao đảng trình tự thủ tục và gửi hồ sơ tiên quan theo đúng thời gian
quy định tại các Điểu 117, 111,122, 129 Luật Ban hành văn bản quy
phạm pháp luật. Điều 85 Luật Tổ chức chính quyền địa phương để các Ban của
HĐND thh tiến hành thẩm tra trước khi trình HĐND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Ban của HĐND tỉnh có quyền tử chối thẩm tra dự thảo nghị quyết, báo
cáo, đề án nến cơ quan trình không gửi hồ sơ đầy đủ, đúng trình tự thủ tục theo.
luật định, thời giản quy định và báo cáo lý do với Thường trực HĐND tỉnh.
Chương VY
NHỮNG ĐẨM BÁO CHO KỲ HỌP CỦA
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
Điền 29. Tiếp công dân và tiếp nhận đơn, thư của công dân
Tổ chức việc tiếp công dân và tiếp nhận đơn, thư của công dân trong thới.
giaa điểu ra kỹ hợp cáo HĐND tỉnh do Văn chòng UBND tỉnh phối hợp với Văn
phòng HĐND tỉnh đảm nhiệm.
Điều 30. Những nội dung không quy định trong Nội quy này thực hiện.
theo Luật Tổ chức chính quyền địa phương, Luật Hoạt động giám sát của Quốc -
hội và THND, Luật Ban hành văn bản quy pháp pháp luật, Quy chế hoạt động
13
của HĐND tỉnh Trà Vinh, nhiệm kỳ 2016 - 2021 và các quy định khác của pháp
luật có liên quan.
Điều 31. Các điều kiện cần thiết đảm bảo cho việc tổ chức kỳ họp.
Các điều kiện cần thiết đản; bảo cho việc tổ chức kỳ họp do Văn phòng
HĐND tỉnh đảm nhiệm dưới sự chỉ đạo của Thường trực HĐND tỉnh./.
CHỦ TỊCH
Trần Trí Dũng
