Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 09:52:14 +07:00
TGN TUI GTN TỊNH THỊ TỊNH THỊTH
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2016/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vự phát triển kinh tế - xã hội năm 2017

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết năm 2017 của Tỉnh ủy Trà Vinh;
Sen khi ngha báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh, bảo cáo cịa các ngành
phức năng, báo các khẩn tra cáo các Ban Hóa đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của
đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
. ĐÁNH SIÁT THỰC HIỆN NHIỆM VỤ PHÁT TRIỂN
KINH TẾ - XÃ HỘI NĂM 2016
Thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 trong bối cảnh tỉnh
hình kinh tế thể giái và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, kinh tế thể giới phúc
lối chậm. Kinh lế trong nuớc đối mặt với nhiều khó khăm, thách thức; thiên tai
1 nhận sâm nhập tác động tiêu cục đến tình hình sản xuất và phát triển trình tế
các tỉnh. Nhưng được sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ; các Bộ, ngành Trung
trư công với sự phẩm đến, nỗ lực của cáu cấp, các ngành và nhân dân trong tỉnh,
Kính tế xã hội đạt được những kết quả tích cực; tăng trường kinh tế (GRIP) ước.
tăng 10,26%, GBDP hình quân dân người tà 30 triện đồng/ngườinăm căng liên 34
triệu đồng/ngường nghiệp tuy bị ánh hướng xâm nhập mận nhung phục
bối nhanh, chuyển đất, phất triển nông nghiệp có dần hiệu tích tực.
Công nghiêp phát triển mạnh, thương nại, dịch vụ phát triển khá; thai ngân sách
nội địa tàng; hay động vền và cao vay của các tổ chức thì dụng tiếp tục phát triển,
nợ xân chiếm tỷ 18 thấp; xúc tiến đầu tư, thương mại được tăng cường; công tác
phòng, chống dịch bệnh được chủ động và kiểm soát tết Quản lý giáo dục có
nhiều đối mới, chất lượng giáo đục từng trước được nâng lên đảng kế; công tác giải
quyết việc lám, đảm bảo an sinh xã hội, thọc hiện chính sách ngươi có công, chăm.
sốc sức khỏe nhân dân, công tác dân tộc, tôn giáo được quạn tàm và thực hiện tốt:
mạng kới khẩn chữa bệnh được mở rộng và cùng cố; các hoạt động văn hóa, văn
nghệ, thể dục thể thao được tổ chức với nội dang phong phủ, chật lượng nghệ thuật.
được thảng cao; gia đình văn hóa, số lượng ấp, khóm, xã, phường, thị trần đại
chuẩn văn bóa tiếp tục tăng số loợng, nông v/c chất lượng. đóng tác quản lý tái
1 quyên, môi trường được chủ trọng. Công tác thông tra, truyền thông được triển.
2
khai rộng khắp vùng sảu, vùng xa tạo được sự đồng thuận của xã hội. Công tác
thanh tra được tăng cường, công tác giải quyết khiếu nại, tổ cáo được quan tâm xử
lý, giải quyết đạt tỷ lệ cao; công tác phòng chống tham những được phát biện và xã
lý kịp thời nhằm giáo dục, răn đô, phòng ngóa, ổn đệnh chính trị và phát triển kinh
tế. Trong 20 chỉ tiêu chủ yếu Nghị quyết để ra, có 16 chỉ tiêu đạt và vượt kế hoạch.
Tuy nhân, tình hình kinh tế: xã hội của tỉnh vẫn côn một số bó khân, hạn.
chế, trong thời gian tới cần phải khắc phục, cụ thể như sau:
Tải cơ cấu ngành nông nghiệp nhiều mặt chuyển biến chưa rô nét, chưa đạt
yêu cầo; ngành nghề nông thôn kém phát triển, việc ứng dụng khoa học, công nghệ
mới trong nông nghiệp côn hạn chế; tỷ lệ thiệt hại nuôi rộm còn cao; khai thác thủy
sán đạt thảy. Công nghiệp tăng trưởng cao nhưng chủ yếu đóng góp các nghịn sảy.
xuất điện; xuất khẩu đại kim ngạch thấn; xóc tiền kêu gọi đầu tr tuy có nhiều đố
gằng năong thu hát vốn đầu lư chưa nhiệu, đăng ký đầu từ nhưng chậm triển khai)
thực hiện, cát cách hành chính lĩnh vực đầu tư chưa tốt, thủ tục chưa thông thoáng;
hoạt động của hợp tác xã và tổ hợp tác chất lượng, hiện quả hoạt động căn nhiểu
mặt yếu kém, xây dựng HTX kiểu mội con chậm. Đầu tư xây dựng cơ bản văn côn
phường bạn chế, công tác chuẩn bị đân tư đưa tốt, một số dự dn triển khai chậm.
tiến 4), xéo đải gày bức xúc trong đôn, công tác thanh tra, kiểm tra thiểu thường
xuyên, Cơ sở vật chất các trường học tuy có quan tâm đầu tư nhưng vẫn chưa đạt
yêu cầu; hoạt động xã hội hóa giác dục hiệu quả chưa xao, công tác tư vấn giới
nhiệu việc làm còn gặp nhiều khó khăn, đáo tạo nghề chươ gắn chặt với giải quyết
việc làm và nhu cầu xã hội. Việc triển khai thực hiện một số chính sánh dân tộc.
tôn giáo còn chậm và mội số chính sách còn bất cáp. Công tác chăm sóc sức khỏe
cho nhân dân còn những mặt lhó khăn, dịch bệnh văn còa diễn biến phúc tạp. Dần
tư xây dựng cơ bở vật chất, các thiết thể thể dục thể thao cộn hạn chết Án ninh.
khiếu nại, tố cáo có tỉnh chất phức tạy, sự vào cuộc giái quyết ở một địa phương.
chưa quyết liệt, còn để keo đải, triển khai các biện pháp phống ngừa tham nhũng
đạt hiệu quả chưa cao. Trong 20 chỉ tiêu cơ bán, dự ưóc có 04 chỉ tiêu không đạt
kế hoạch.

1. Mục tiêu tổng quát
Tiếp tục thực hiện tải cơ cấu kinh tế, đối mới mô hình tăng trưởng, bảo đảm.
tốc độ tăng trường hợp lý, kinh tế phát triển bản vừng. Phát triển văn hóa, thực
hiện dân chú và công bồng kã hội, trì phó hiệu quải với hiện đối khủ bận, phòng
trồng Thuy hiện thôc hiệu thôn siêu tang đối hội, phác lợi xật hội cái thảng đó
quốc phòng, an trình chính trị và trật tự, an toàn xã hội. Thực hiện có hiệu quả công
Thực hành tiết kiệm, chống tăng phí; tăng cường công tác phòng, chống tham
nhũng.
3
2. Các chỉ tiêu chủ yếu
a) Các chỉ tiêu kinh tế
- Tổng sản phẩm (GRDP) tăng 12 - 13% so với năm 2016.
- Tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 540 triệu USD.
- Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội ước khoảng 20.008 tỷ đồng.
b) Các chỉ tiêu xã hội
- Tỷ lệ học sinh đi học: trong đó:
+ Trong độ tuổi: TH 99,9%, THCS 98,5%, THPT 72%.
+ Đúng tuổi: TH 98,5%, THCS 90%, THPT 65%.
- Tỷ lệ bộ nghèo (theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều) giám bình quân 2,5%;
trong vùng có đông đồng bào dân tộc Khmer giảm 3%.
- Tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 3%-
- Tỷ lệ lao động qua đào tạc đạt 55%; trong đó: tỷ lệ lao động qua đào tạo từ.
03 tháng trở lên có văn bằng chứng chỉ công nhận kết quả đào tạo 30%, tạo việc
làm mới 22.000 lao động.
144 Số giường bậnh trên một vạp dân (không tính giường trạm y tế xã) đạt 20.
giường; 7 bác sỹ/vạn dân.
- Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy đinh dưỡng giảm còn 12,5%.
- Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 91,78% dân số.
- Tỷ lệ hộ sử dụng điện đạt 98,6%.
- Có ít nhất 7 xã đạt tiêu chí văn hóa nông thôn mới.
c) Các chỉ tiêu môi trường
- Tỷ lệ khu công nghiệp đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập
trung đạt tiêu chuẩn môi trường đạt 100%.
- Chất thải nguy hại được xử lý đạt 98%.
- Tỷ lệ cho phủ rừng đạt khoảng 4% diện tích tự nhiên (37,86% diện tích quy.
hoạch 1).
- Tỷ lệ cung cấp nước hợp vệ sinh cho dân nông thôn đạt 87%.
- Tỷ lệ hộ dân đô thị được cung cấp nước sạch, hợp vệ sinh đạt 92%.
d) Các chỉ tiêu Quốc phòng - An ninh
- Giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
- Có 100% cơ quan, đơn vị vững mạth về an ninh, trật tự.
- Diên tích cơo hoạch nh được đếc chính từ 9336 nhà 1n 21 sát xa theo Quyết định số 1709/QĐ-UBND ngày.
14/10/2015
4
- Có 95% xã, phường, thị trấn trở lên vững mạnh về quốc phòng, an ninh:
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tập trung đẩy mạnh việc thực hiện Đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế gắm.
với chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao chất lượng, hiện quả và
năng lực canh tranh. Đẩy nhanh tiến độ tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây
dựng nông thôn mới. Tập trung chuyển đổi cơ cấu sản xuất nông nghiệp, điển
chính lại cơ cấu kinh tế theo vùng; đẩy nhanh việc đổi mới mô hình tăng trường từ
chiều rộng sang chiểu sâu, đảm bảo phát triển nhanh và bền vững, Tăng cường khả
năng huy động vốn cho đầu tư phát triển; tập trung tiều chỉnh cơ rất và cơ chế
phân bổ vốn đầu tư theo kế hoạch trung hạn; ưu tiên vốn cho các công trình, dự án.
quan trọng, cấp thiết và vốn đối ứng cho các dự án ODA. Kiểm soát chặt chẽ các
dự án, công trình khởi công mới, hoàn thiện cơ chế phân cấp quản lý đầu tư, tăng
chộng trách nhiệm của địa phương và chủ đầu tư. Đấy mạnh tâm bút đầu tư xã hội.
nhất là vốn đầu tư khu vực ngoài nhà nước.
2. Tiếp tục rà soát, đều chỉnh nâng cao chất lượng quy hoạch và quản lý quy
hoạnh hinh tế - xã hội, quy hoạch các vùng chuyên canh, đây mạnh chuyển địch cơ
cấn sản xuất; đầu tư phái triển nông nghiệp toàn diện theo hướng sản xuất hàng
học bền vững. Thực hiện các giải pháp hỗ trợ, khuyến khính phát triển sản xuất
nông nghiệp gắn với phát triển công nghiệp chế biển nông sản; tăng cường cơ giới
hóa trong sản xuất nộng nghiệp; đẩy mạnh nghiên cức và ứng dụng các tiến bộ
khoa học vào sản quất nông nghiệp; áp dụng các qay trình sản xuất liên tiến phủ
hợp tiêu chuẩn chất lượng, bảo đảm an toàn thực phám. Tập trung nâng cấp hệ
thống thủy lợi phục vụ cho sản xuất và ứng phó biến đối khi hậu. Phát triển chăn.
nuôi theo mó hình trang trại, áp dụng các tiến bộ khoa học công nghệ, an toàn sinh.
học và bảo vệ mới trường; tăng cường kiểm tra việc thực hiện các quy chuẩn an.
toàn vệ sinh thực phẩm và môi trường tại các đếm giết mổ động vật tập trung
Phát triển nuôi thủy sản theo hướng công nghiệp, đa dạng và bến vững; nâng cao.
vai tró quản lý nhà nước xế chất lượng con giống, thức ăn, hóa chất được sử dụng
trong quá trình nuôi, đảm bảo an toàn thực phẩm và môi trường, nhất là môi trường
nước phục vụ phát triển nuôi thủy sảo; tiếp tục thực hiện tốt Chương trình phát
triển kinh tế biến, kinh tế ven biển và Chiến lược biển đến năm 2020.
3. Có cơ chế chính sách đầu tư phát triển một số ngành, nghề, sản phẩm
hàng hóa chủ lực của thủ, tư tiên phát triển công nghiệp chế biển gắn với vùng
nguyên tiệu, sản phẩm có giá trị gia tảng cao, áp dụng công nghệ cao, công nghệ
sạch, sử dụng năng lượng tiết kiệm, có lợi thể cạnh tranh, có khả năng tham gia thị
trường xuất khâu. Tiếp tục đầu tư kết cầu hạ tầng Khu kinh tế, các Khu, gưn công
nghiệp theo quy hoạch và dự án được duyệt gắn với công tác xúc tiến môi gọi đầu.
b: Tảng cường công tác khuyến công; xây dựng thương hiệu, bản quyền công
nghệ cho donh nghiệp. Phát triển tiên thu công nghiệp và làng nghề, nâng cao
chất lượng hàng hoá, đáp ứng yêu cần tích dùng, từng bước xuất khẩu. Tập rung
nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, tạo môi trường đầu tư kinh doanh.
thông thoáng; tăng cường xúc tiến kèu gợi đầu tư, tru tiên những ngành, tỉnh vực.
trong danh mục kên gọi đầu tư, phát triển nôi 200 doanh nghiệp. Triểu khai nhiều.
TMNHVPNMI YPNNH K7913677.2016NĐ KT-XHam 2017- ĐPPL. koo.
5
giải pháp để xây dựng mới 12- 15 hợp tác xã kiểu mới, năng cao hiệu quả hoạt
động của các tổ hợp tác và hợp tác xã.
4. Phát triển mạng lưới thương mại theo hướng đa dạng hóa các loại hình
dịch vụ và thị trường phục vụ nhu cầu sản xuất và nhu cầu xã hội, nhất là phát triển
một số ngành sản phẩm dịch vụ có vụ thể và tiềm năng trở thành ngành kinh tế mãi
nhọn như: dịch vụ du lịch, vận chuyển - kho bải, cảng biển, tài chính - ngân hàng,
KHCN. Tăng cường vại trở quản lý nhà nước trong việc kiểm soát thị trường, bảo
đâm cạnh tranh công bằng, lành mạnh, động luật. Đẩy mạnh việc ứng dụng thương
mại điện tử phục vụ sảo xuất kinh doanh, chú trọng xây dựng, quảng bả thương
hiệu. Tăng cường họp tác, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường; thực hiện có
hiệu quả cuộc vận động Ngườc Việt Năm ưu tiên đùng bảng Việt Nam Tập trong
tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong sản xuất, kinh doanh; cải thiện môi trường
kinh doanh, nâng cao năng/lực cạnh tranh của các doanh nghiệp. Tăng cường dung
cấp thông tin hỗ trợ doanh nghiệp; thực hiện đồng bộ hoạt động giám sát của các
cơ quan quản lý chuyên ngành về hoạt động của doanh nghiệp sau đăng ký thành
lập. Tăng cường công tác quản lý thị trường, chống gian lận thương mại.
5. Quản lý chặt chẽ ngân sách nhà nước, chống tiêu cực, lãng phí gây thất
thoát ngân sách phả nước. Tập trong chỉ đợp quyết liệt thu thuế, chả ý phát triển,
muôi dưỡng nguồn thu; có lộ trình cụ thể để xử lý các khoản nọ thuế và gian lận
thương mại, báo giảm tỷ lệ nợ đọng về thuế; cân đối thu chi ngân sách hợp lý, đúng
quy định loật Ngân sách. Sử dụng tiết kiệm, hiệu quả ngân sách nhà nước, hoàn
những nhiệm yụ chỉ chưa thực sự cấp thiết, triệt để hạn chế chỉ mua sắm phương
đệo, trang thiết bị đất tiền, các hoạt động tổ chức lễ hội, hội nghị, hội tháo, công
tác trong và ngoài nước; ưu tiên bố trí nguồn ngân sách dự phùng để ứng phó kúp
thời với các tỉnh huống cấp hành về thiên tai, dịch bệnh... tảm bào chi đúng, chỉ
đủ, hạn chế bội chỉ hoặc thông hoàn thành nhiệm vụ chỉ. Nâng cao trách nhiệm
của người đứng đầu cơ quan nhà nước trong việc quản lý, sử dụng ngân sách nhà
nước; tăng cường công tác kiểm tra, thực hiện chế độ quyết toán theo quy định..
6. Tập trung triển khai đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp để nâng cao chất
lượng giáo dục toàn diện ở các cấp học, đặc hiệi là đất với vùng đồng bảo dân tộc.
vùng khó khăn, đặc biệt khó khăn. Nâng cao chất lượng phố cập giáo dục mầm nòn:
nho trẻ 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiếu học đúng độ tuổi, phổ cập giáo dục trong học.
cơ sở, mô rộng việc thực hiện phổ cập giáo dục bậc trung học. Tăng cường công
tác phân (nồng, tư vấn và đình hướng dị nghiệp trong các trường phổ thông.
Xây dựng yã phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng như cầu xã hội.
Tếp tục đối mới về cơ chế quản lý giáo dục, phương pháp dạy và học, phương
pháp kiểm tra và đánh giá chất lượng phát triển đôi ngõ giáo viên và cán bộ quàn
%, giảm tỷ lệ học sinh bộ học. Tiếp tục rà soát quy hoạch mang lựii trường học và
các cơ sở đào tạo nghề phù hợp Quy hoạch phát triển nguồn nhân học tỉnh Trà
Vinh đến năm 2020. Nâng cao chất lượng đào tạo nghề gắn giải quyết việc làm và
nho cần xã hội. Tăng cường công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo đực -
đào tạo, hoạt động dạy thêm, học thêm.
6
7. Tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khoế nhân dân,
phát triểu hệ thống thông tin y tế, truyền thông giác dục súc khoế. Tiếp tục triển
khai các giải pháp nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, thực hiện tốt quy tác ứng
xử và nâng cảo y đức. Phát triểu chất lượng dịch vụ y tế theo hướng hiện đại hóa
và kết hợp chặt chẽ giữa y học cổ truyền và y học hiện đại, giữa phòng bệnh và
chữa bệnh. Đầu tư các công trình y tế, cảng cố và nâng cao hiệu quả mạng lưới y tế
cơ sở, chú trọng y tế dự phòng. Tập trung phát kiểu đội ngũ y, bác si có chuyên
môn sâu, kỷ huật cao, có phẩm chất đạo đức tốt; luận chuyển y, bác sĩ phù hợp.
giữa các tuyến nhằm cải thiện năng lực khám, chữa bệnh cho các bệnh viện tuyển
dưới. Chủ động triển khai công tác y tế dự phòng, pường chống dịch bệnh, không
để địch bệnh nguy hiểm xảy la; có kế hoạch diễn tập, ứng phố với các loại bệnh.
dịch nguy hiểm. Thực hiện có hiệu quả các biện pháp bảo đảm vệ sinh ao toàn thực
phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm. Mở rộng đối tượng tham gia bảo hiểm y
tế, từng bước thọc hiện bảo hiểm y lế toán dân. Tăng cường vai tró quản lý nhà
nước đối với hoạt động y dược tư nhân.
8. Phát triển khoa học và công nghệ gắn với mục tiêu phát triển kinh tế - xã.
hội, là nhân tổ quan trọng để tăng năng siất lao động, chất lượng sản phẩm, là
động lực cho đổi mới mô hình tăng trưởng. Đối mới phương thức tổ chức thực hiện
nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo hưởng bảo đảm công khai, minh bạch và
cạnh tranh trong tuyến chọn tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ; ưu tiên nguồn lực thực hiện các chương trình phát triển sản phẩm, đối mới
công nghệ, phát triển công nghệ cao, phát triển và báo bộ tài sản trí mệ, hỗ trợ ứng
dụng và chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ; khuyến khích, kên gọi xã hội hóa.
trong công tác nghiên cứu, phát triển khoa học; tiếp tục đầu tư, trang bị phương
tiện cho các cơ sở nghiên cứu.
9. Phát triển đa dạng các loại hình văn hóa; đẩy mạnh phong trào Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa 1. Chú trọng nâng cao chất lượng gia đình văn
hóa, xây dựng ấp, xã văn hóa - nông thôn mới; phấn đấu phát triển tử 03 - 05
phường, thị trấn vân minh; bảo tồn, tôn cạo phật huy chiả trịể đi cán văn hóa vật
bảo dân tộc thung thu thác thể chất với triểt triển dịnh. Phát triển lập
tỉnh; đầu tư thiết chế văn hóa cơ sở; đẩy mạnh phọng trào thể dục, thể thao quấn
chất lượng giáo dục thể chất trong trường học; đẩy mạnh kêu gọi xã hội hoá và đa
dạng hoá nguồn lực đầu tư vào lĩnh vực văn hoá, thể dục thể thao và du lịch; đầu tư
hạ tầng phục vụ phát triển du lịch; tăng cường quảng bá, khai thác tốt tiềm năng dư
lịch của tỉnh.
Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền, phổ biến các chủ trương của
Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước thẩm nâng cao nhận thức và tạo sự đồng
thuận của xã bội. Phát triển dích vụ ban chính viễn thông, công nghệ thông tin theo.
hướng hiện đại và rộng khắp. Nâng cao chất lượng các hoạt động của các cơ quan
báo chí và hệ thống thông tin cơ sở; tâng cường công tác quản lý nhà nước trong
D +QUYENQYENH&NQỤH2-KS(1)7-2016NQ KT-XHam 2017- QPPL.dorx
7
hoạt động thông tin, truyền thông trên địa bàn tỉnh. Duy trì, mở rộng và nâng cao
chất lượng ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý nhà nước; nâng cáo kiến
thức về an toàn, an ninh thông thông tin cho đời ngã cán bộ công chức, viên chức.
10. Thực hiện tốt các chính sách giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động, trợ.
giáp xã hội và trí đãi người có công. Tập trung nâng cao chất lượng đào tạc nghề
và hiệu quả xúc tiến giới thiệt việc làm, nhất là lao động trông thôn; đình trọng phát
triển và đào tạo nguồn nhân lực có trình độ cao đáp từng nhu cần phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh, nhất là nhu cần tuyển dụng lao động của doanh nghiệp. Thực hiện
có hiệu quả Đế án giảm nghèo bền vững, lập trung vùng đồng bao dân tộc và các
địa bàn có tỷ lệ bệ nghèo, cận nghèo còn cao. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm.
tro to toàn vệ sinh lao động và phòng, chống cháy nổi giám sắt chặt chẽ việc thực
hiện các chế đệ cho người lao động giải, quyết kịp thờo các tranh cấp hoo động.
Quan tâm chám sóc, bảo vệ và giáo dục trả sen. Thực hiện tốt các giải pháp tạo sự.
bảnh đẳng giới, năng cao vị trí của người phụ rõ trong gia đình và cộng, đồng. Tăng
cường đấu tranh đẩy lùi các tệ nạn xã hội.
11. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách về bảo.
vệ môi trường. lồng ghép các mục tiêu lãng trưởng xanh, các hoạt động thích ứng
biến đổi khi dậu và giám nhẹ rửi ro thiên tại. Tập trang sử lý các cơ sở gây ở
phiểm nôi thường: đồng thời nâng cao trách nhiệm các cơ quan chúc năng trong
đách giá tác động đối với các dự án chuẩn bị đầu tư. Thực hiện đồng
bộ rác giải pháp ứng phó biến đổi khi hậu phục vự tốt sản xoất và dời sống của
nhân dân; đẩy mạnh tuyên tquyền, giáo dục năng cao nhật thúc và trách nhiệm của
toàn vã hội và bảo vệ môi trường. Tăng cường tuần tra, giám sát việc khai thác
nguồn tài nguyên và công tác bác vệ mới trường; đấu tranh, ngăn chận hành vị
khai thác trái phép, xử lý nghiêm các hành vi làm nguy hại mối trường. Thục hiện
tốt công tác quản lý nhà nước về đất đó: giám sát việc kiến khai thực hiện quy
hoạch sử dụng đất các cấp.
12. Đẩy mạnh việc thực hiện các chính sách dân tộc, tôn giáo; quan tâm triển

thênh đóng tiến độ; quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sơ tôn giáo hoạt
động đúng pháp luật.
18. Tăng cường củng cố quốc phòng - an ninh gắn với phát triển kinh tế - xã
hội. Tập trung xây dựng lực lượng công an, quân đội cách mạng, chính; quy, tỉnh.
nhuệ, từng trưức hiện đại. Năng cao ý thức cánh giác, khả năng tác chiến của lực
lượng và trang địa phương, sắn sàng trn phó vài mọi tỉnh huống, không để lý
đông, bất ngà, Tăng cường công tác dân bảo an nành chính trị, trật tự an toàn xã
hội, kiên quyết dân tranh đấy tùi các loại tời phạm, nuất là tội phạn, nguy hiểm.
thảng nhóm và tội nhạm công nghệ cao. Đồi mới công tác tuyên truyền pháp luật
theo hướng đa dạng, hiện quả; xây dựng và triển khai các giải pháp nhằm kiểm
chố kóc giảm thang giao thông. Trường xuyên kiểm tra, phúng ngha, ngăn chặn
cháy nổ.
8
14. Tăng cường biện pháp triển khai trục hiện chương trình tổng thể cải
cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020, kế hoạch cải cách hành chính
nhà nước giai đoạn 2016- 2020. Thực hiện nghiêm các văn bản pháp luật về cải
cách hành chính, trọng tâm là đơn giản hoá thủ tục hành chính; kiểm soát thủ tục
hành chính, rà soát, để xuất bãi bó các thủ tục không cần thuết, gây phiền bà cho.
người dân, doanh nghiệp; đối mới mạnh mẽ việc giải quyết thủ tục hành chính cho
các tổ chức, cá nhân. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính gắn với thực hiện
tốt công tác dân vận chính quyền, xây dựng chính quyền phục vụ nhân dân, phục
vụ tốt các dịch vụ hành chính cho nhân dân. Tiếp tục rà soát, điền chỉnh và cơ cấu
lại tổ chức, biên chế, quy chế hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước theo
hướng tinh gọn, hiệu quả, tập trung, thống nhất. Nâng cao trìnt độ; năng lực cho
đội ngũ công chức, viên chức cả về chuyên môn nghiệp vụ và phẩm chất đạo đức.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, đấu tranh phòng, chống quan liêu,
tham nhũng, lăng phí, đặc biét trong các lĩnh vực quản lý đất đai, đầu tư xây dựng,
quản lý vốn, tài sản của nhà nước để phòng ngừa, phát hiện, xử lý các hành vi tham.
nhũng. Chỉ đạo thực hiện nghiêm cắc kết luận thanh tra và xử lý sau thanh tra;
nâng cao hiệp lực, hiệu quả công tác giải quyết khiếu nại, tố các của công đân.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, tổ chức triển khai thực hiện tốt
Nghị quyết này.
2. Thường trực HĐND, các Ban HĐND, các Tổ đại biểu HĐND và đại biển
HĐND tỉnh tương xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết, đồng thời
thông tin những nội dung cần thiết đến cử trí trong tỉnh.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức toành viên của Mặt
trận tăng cường công tác giám sát, phản biện xã hỏi, phối hợp vận động mọi tổng
lớp nhân dân thực hiện tối Nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội năm 2017 của
HĐND tỉnh, góp phần hoàn thành nhiệm vụ của kế hoạch 5 năm 2016 -2020.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa IX - kỳ hợp thủ 2 thông
qua ngày 08/12/2016 và có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2017./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Các Bộ: Tư pháp, KH&ĐT, Tài chính;
- TT. TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Sở: Tư pháp, KH-ĐT, TC, Cục Thống kê tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND huyện, TX,TP;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo TV;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;   Trần Trí Dũng
- Lưu: VT, TH.
DAOUYENOYYH2-X944967:2016NQ KT-XHam 2017 QPPLKoCX
