Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.01.2018 09:08:51 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07+NQ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 01 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Phê đuyệt kết quả pháp diển hệ thống quy phạm pháp luật
đối với các chủ để Tương trợ tư pháp; Văn thư, lru trữ và 28 đề mục
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật ngày 16
tháng 4 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 63/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh pháp điên hệ thống quy phạm pháp luật;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối.
với các chủ để Tương trợ tư pháp; Văn thư, lưu trữ và 28 để mục (Danh mục
kèn theo và kết quả pháp điển đảng trên Cổng thông tin điện tử pháp điển).
Điều 2. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan liên quan
1. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan
liên quan thực hiện việc: Sáp xếp chủ để Tương trợ tư pháp; Văn thư, lư trữ
và 28 để mục nêu trên vàc Bộ pháp điển; đăng tải kết quả pháp điển điện tử lên
Cổng thông tin điện tử pháp điền; phổ biển, tuyên truyến về kết quả pháp điển.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan liên quan trong phạm vi lĩnh vực.
quản lý nhà nước của cơ quan mình thực hiện phổ biến, tuyên truyền, giới thiệu
kết quả pháp điển đến đối tượng chịu sự tác động của các quy phạm pháp luật.
thuộc chủ để Tương trợ tư pháp; Văn thư, lưu trữ và 28 để mục nêu trên.
3. Trường hợp có văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung, thay thế.
bãi bỏ hoặc ban hành mới thuộc chủ để Tương trợ tư pháp; Văn thư, lưu trở
và 28 để mục nêu trên, các cơ quan thực hiện pháp điển phối hợp với Bộ Tư
pháp kịp thời cập nhật quy phạm pháp luật mới và loại bỏ những quy phạm
pháp luật hết hiệu lực ra khôi Bộ pháp điển theo quy định.
4. Các bộ, cơ quan ngang bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính,
Quốc phòng và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khẩn trương rà soát, để xuất việc
chấm dứt hiệu lực các văn bản quy phạm pháp luật do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ ban hành không còn áp dụng trên thực tế thuộc lĩnh vực quản lý được
phân công, gửi Bộ Tư pháp trước ngày 01 tháng 3 năm 2018 để tổng hợp..
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan xây dựng văn
bản quy phạm pháp luật để chấm dứt hiệu lực các văn bản nên trên theo trình
tự, thủ tục rừ gọn, trình Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành.
trong quý II năm 2018.
Điều 3. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Điều 4. Bộ trưởng các bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trong ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TÓ T THỦ TƯỚNG
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưở
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tải chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công bảo;
- Lưu: VT, PL (2b). 204
2
BIỆ THỦ ĐỀ TƯƠNG TRỢ TƯ PHÁP;
VĂN THUỊ LƯU TRỮ VÀ MỀ MỤC
(Bạn hiệt kiệp) theo Nghị quyết số 07 /NQ-CP
Cơ háng cá năm 2018 của Chính phả)
I. CHỦ ĐỀ TƯƠNG TRỢ TƯ PHÁP
STT   Tên đề mục   Tên chủ đề
1.   Tương trợ tư pháp   Tương trợ tư pháp
II. CHỦ ĐỀ VĂN THƯ, LƯU TRỮ
STT   Tên đề mục   Tên chủ đề
1.   Công tác văn thư   Văn thư, lưu trữ
2.   Lưu trữ   Văn thư, lưu trữ
III. 28 ĐỀ MỤC
STT   Tên đề mục   Tên chủ đề
1.   Bảo hiểm y tế
Bảo hiểm
2.   Kinh doanh bảo hiểm
3.   Giám định tư pháp   Bổ trợ tư pháp
4.   Dân số   Dân số, trẻ em,
5.   Phòng, chống bạo lực gia đình   gia đình, bình đẳng giới
6.   Cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản
sao từ bản chính, chứng thực chữ ký
Hành
7.   Đăng ký và quản lý hộ tịch
chính tư pháp
8.   Lý lịch tư pháp
9.   Quốc tịch Việt Nam
10.   Công nghệ cao   Khoa học, công nghệ
11.   Các tổ chức tín dụng
Ngân hàng, tiền tệ
12.   Ngoại hối
13.   Bảo vệ và kiểm dịch thực vật   Nông nghiệp, nông thôn
14.   Động viên công nghiệp
15.   Lực lượng dự bị động viên
16.   Nghĩa vụ quân sự
Quốc phòng
17   Quân nhân chuyên nghiệp, công nhân
và viên chức quốc phòng
18.   Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam
19.   Quản lý nợ công   Tài sản công, nợ công,
dự trữ nhà nước
20.   Đặc xá
Thi hành án
21.   Thi hành án dân sự
22.   Thuế thu nhập cá nhân   Thuế, phí, lệ phi và các
khoản thu khác
23.   Cư trú   Trật tự, an toàn
24.   Xử lý vi phạm hành chính   xã hội
25.   5. Biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời
trang; thì người đẹp và người mẫu; lưu
hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình
Văn hóa, thể thao,
ca múa nhạc, sân khấu
du lịch
26.   Điện ảnh
27.   . Quy chế đặt tên, đối tên đường, phố và
công trình công cộng
28.   Theo dõi tình hình thì hành pháp luật   Xây dựng pháp luật và thi
hành pháp luật
2
