CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 22 tháng 04 năm 2014

NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 31 tháng 10 năm 2012 của Ban Chấp hành
Trung ương Đăng (thóa xuy về tiếp tục đối mới chính sách, pháp luật về đất đai.
trong thời kỷ đẩy mạnh toàn điện công cuộc đốt mớt, tạo nến tảng để đến năm
2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 31 tháng 10 năm 2012 của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) về tiếp tục đối mới chính sách, pháp luật
về đất đai trong thời kỷ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đối mới, tạo nền tảng để
đến năm 2020 nước ta cơ bán trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 31 tháng 10 năm 2012 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa Xi) về tiếp tục đổi mới chính sách, pháp
luật về đất đai trong thời kỷ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, tạo nền tảng để
đến năm 2020 nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hưởng hiện đại.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thả trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này 1
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;   Nguyễn Tấn Dũng
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Tổng giám đốc
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (03b)2uụ
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 31 tháng 10 năm 2012
của Han Chấp hành Đảng (khóa XI) về tiếp tục đổi mới chính
sách, pháp luật về đất đại trong thời kỳ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi
mới, tạo nền tâng để đến năm 2020 nước ta cơ hản trở thành nước
công nghiệp theo hướng hiện đại
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 07/NQ-CP
ngày 22 tháng 04 năm 2014 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU
1. Tổ chức thực hiện thắng lợi Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 31 tháng 10
năm 2012 của Hội nghị lần thở sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) về
tiếp tục đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai trong thời kỳ đẩy mạnh toán diện
công cuộc đối mới, tạo nền táng để đến năm 2020 nước ta cơ bản trò thành nước.
công nghiệp theo hướng hiện đại (sau đây gọi tắt là Nghị quyết 19-NQ/TW).
2. Xác định các nhiệm vụ trọng tâm, giải phập chủ yếu để các Bộ, ngành,
cơ quan và địa phương xây dựng kế hoạch hành động, tổ chức triển khai, kiểm
tra, giám, sát, đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 49-NQ/TW nhằm nâng cao
hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý, sử dụng đất đai, huy động tốt nhất nguồn lực
to lớn từ đất đai phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an
ninh, ổn định xã hội, an ninh lương thực quốc gia, bảo vệ môi trưởng; khắc phục.
tình trạng lãng phí, tham nhãng, khiếu kiện về đất đai.
II. NHỮNG NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức và hành động trong
triển khai Nghị quyết, đẩy mạnh công tác giáo dục, phổ biến chính sách,
pháp luật về đất đai
a) Triển khai quân triệt, tuyên truyền một cách có hiệu quả, thiết thực, rộng
rải trong toàn xã hội về các nội dung và tinh thần Nghị quyết lị-NQ/TW nhằm.
nhanh chóng đưa Nghị quyết vào cuộc sống, tạo sự thống nhất cả về nhận thức
và hành động trong việc triển khai thực hiện.
b) Tham mưu cho các cấp ủy đảng cùng cấp trong việc ban hành và triển
khai các nghị quyết, chỉ thị về chủ trương, kế hoạch và biện pháp qụ thể nhằm
tạo chuyển biến về tư tướng và hành động, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị
quyết của Đảng.
c) Đẩy mạnh công tác phổ biến, giáo dục chính sách, pháp luật về đất đai
cho cộng đồng, đặc biệt là đối với đồng bảo ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bảo
dân tộc thiểu số
2. Tiếp tục hoàn thiện chính sách, pháp luật nhằm phát huy nguồn lực
đất đai đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, xu nhh và
hội nhập quốc tế của đất nước
a) Hoàn thiện chính sách, pháp luật về đất đai
- Sửa đổi Luật đất đai năm 2003 nhằm thế chế hóa đầy đủ các nội dung.
quan điểm đổi mới của Nghị quyết 19- XQ/TW, khắc phục những tồn tại, bất cập.
hiện nay, nâng cao hiện lực, tiện quả quản lý nhà nước về đất đai; phát huy tốt
đa nguồn lực đất đai cho yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội trong thời kỳ đầy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế.
- Xây dựng các nghị định, thông tư hướng dẫn thi hành Luật đất đai, các
định mức kinh tế - kỹ thuật phục vụ cho công tác quản lý, sử dụng đất, tạc hành.
lang pháp lý đầy đủ cho việc quản lý, sử dụng đất tiết kiệm, hiệu quả, bến vững
về kinh tế, xã hội và môi trường.
b) Nghiên cứu, xây dựng chính sách thuế nhằm nâng cao hiệu quá quản
lý, sử dụng đất.
c) Tập trung rà soát và hoàn thiện các pháp luật khác có liên quan như.
pháp luật về dân sự, pháp luật về đầu tư, pháp luật về doanh nghiệp, pháp luật về
quy hoạch, pháp luật vế xây dựng, nhà ở, kinh doanh bất động sản, quản lý sử
dụng tài sản công, pháp luật về tố tụng dân sự, pháp luật về thuế thu nhập doanh.
nghiệp, thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, pháp luật về giải quyết khiếu
nại, tố cáo liên quan đến đất đai, pháp luật về công chứng,.. đản hào sự thống
nhất, đồng bộ, tạo khuôn khổ pháp lý và môi trường thuận lợi để quản lý, sở
dụng có hiệu quả nguồn lực đất đai cáo phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Xây dựng chính sách ưu đãi thu hút đầu tư hạ tầng, phát triển công
nghiệp, dịch vụ, da lịch đồng bộ với cơ sở hạ tầng kinh tế, xã hội đối với chư
vực miền núi và trung dn, ven biển, khu vực khó khăn để phát bay tiềm năng.
thế mạnh của khu vực này; đồng thời thúc đẩy chuyển dịch cơ cấn kinh tế, cơ
cấu lao động phát triển hài hòa theo vùng lãnh thổ.
đ) Chấn chỉnh, khắc phục các bất cập trong việc tổ chức thực hiện các văn
bản quy phạm pháp luật liên quan đến đất đai; thực hiện việc đánh giá tác động
của chính sách, pháp luật về đất đai đối với phát triển kinh tế, xã hội và cộng,
đồng; phát hiện kịp thời những bất cập, vướng mắc để kiến nghị sửa đổi, bổ sung.
3. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, sử dụng đất đai
a) Nâng cao chất lượng, tỉnh khả thì, hiệu lực và hiệu quả của quy hoạch.
kế hoạch sử dụng đất
- Triển khai việc lập, phê duyệt quy hoạch sử dụng đất các cấp đến năm
2020, kế hoạch sử dụng đất kỳ đầu (2011 - 2013), quy hoạch sử dụng đất an ninh,
quôc phòng và hoàn thành trong năm 2014 đối với quy hoạch sử dụng đất
cấp huyện.
- Rả suát, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch sử dụng đất cấp quốn gia, trong
2
đó có việc lập bổ sung quy hoạch sử dụng đất của các vừng kinh tế - xã hội nhằm
đảm bảo tính đồng bộ, thông nhất và tỉnh liên kết liên ngành, liên vùng trên phạn.
vi cả nước.
- Nâng cao chất lượng công tác lập và triển khai quy hoạch, kế hoạch sử
dựng đất; tru tiên đầu tư lập trung để hoàn thành dút điểm các dự án, công trình Nạ
tầng then chốt đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội, bảo đảm sự kết nối, phát
huy lợi thế vùng miền nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng đất.
- Thi đểm và từng bước thực hiện việc xác định tranh giới, cắm mốc ngoài
thực địa các khu vực đất cần bảo vệ như đất chuyên trồng lúa nước, đất có rứng
đặc dựng, rừng phòng hộ, các khu bảo tồn đa dạng sinh học, các khu di tích lịch.
sử, văn hóa, dánh lam thắng cảnh.
- Tiếp tục đẩy mạnh việc đi dời các cơ sở gây ô nhiễm môi trường và các cơ
sở đi dời theo quy hoạch xây dựng đô thị, nhất là các thành phố lớn để khai thác, sử
dụng có hiệu quả quỹ đất theo quy hoạch và hạn chế ô nhiễm môi trường.
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất; nghiên cứu, triển khai ứng dụng công nghệ hiện đại trong
giám sát biến động tài nguyên đất đai, giám sát thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất, nhất là một số loại đất cần bảo vệ nghiêm ngặt như đất trồng lúa, đất có.
rừng phòng bộ, rừng đặc dựng. Kiểm soát chặt chẽ việc cuyến mục đích sử
dụng đất trồng lúa, đất có rừng phòng hộ, đất rờng đặc dụng sang sử dụng vào
mục đích khác. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất
b) Tăng cường áp dụng các biện pháp kinh tế, hạn chế việc áp dụng các
biện pháp hành chính, đảm bảo các quan hệ đất đai vận động theo cơ chế thị
trường có sự quản lý của Nhà nước
- Đẩy mạnh việc giao đất, cho thuê đất theo hình thức đấu giá quyền sử
dụng đất.
- Chỉ đạo tiến hành điểu tra, khảo sát và xây dựng khung giá các loại đất;
hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc xây dựng bảng giá đất và xác định giá đất cụ
thể tại các địa phương.
- Tổ chức thực hiện theo dõi, cập nhật biến động giá đất trên thị trưởng:
từng bước xây dựng cơ sở dữ liệu về giá đất tái từng thửa đất gắn với cơ sở dữ
liệu đất đai, trước mất triển khai tại các thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội và tỉnh
Đồng Nai.
c) Tổ chức thực hiện công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư công khai, minh bạch, dân chủ, công bằng/theo đúng quy định của pháp luật.
Tập trung chỉ đạo xây dựng khu tái định cư bảo đảm chất lượng trước khí thu
hồi đất; thực hiện tốt chính sách hỗ trợ đào tạo nghồ, giải quyết việc làm cho
người có đất thu hồi (bao gồm đối tượng là người bị thu hồi đất nông nghiệp,
3
đất sản xuất kinh doanh và người sử dụng đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ.
tại đô thị).
đ) Đẩy mạnh công tác đo đạc, lập hồ sơ địa chính, đăng ký đất đai, cấp.
giấy chứng nhận quyền sử dợng đất, quyền sở hêu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất.
Nghiên cứu đỗi mới quy trình công nghệ trong việc đo đạc, lập hồ sơ địa
chính; đẩy mạnh việc thực hiện đăng ký và cập nhật biến động đất đai, chỉnh lý
hồ sơ địa chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền só hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất.
đ) Tập trung xây dựng, quản lý, khai thác hệ thống thông tin đất đai, cơ sở
dữ liệu đất đai và hệ thống hồ sơ địa chính hiện đại, theo mô hình tập trung, thống
nhất trên phạm vi cả nước, phục vụ đa mục tiêu.
c) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, theo dõi, đánh giá việc quản lý.
sử dụng đất, tập trưng xử lý dứt điểm các vụ việc tranh chấp, khiếu nại, tố cáo
liên quan đến đất đai bảo đảm hiệu quả, khách quan, minh hạch
- Tập trung thanh tra, kiểm tra công tác quản lý, sử dụng đất của các cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp ở một số địa phương có nhiều vụ việc bức xúc, cối
cộm. Xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật về đất đai phát hiện qua thanh ưa,
kiểm tra.
- Tăng cường công tác kiểm tra việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của người.
sử dụng đất được Nhà nước giao đất, cho thuê đất của hộ gia đình, cá nhân, các tổ.
chức sử dụng đất đảm bảo sử dụng đất đúng quy định của pháp luật.
- Tăng cường công tác hòa giải tranh chấp đất đai, nâng cao chất lượng.
hiệu quá giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, tranh chấp đất đai đảm bảo công
bằng, khách quan và minh bạch. Tập trung xử lý dứt điểm các tranh chấp đất đai
phức tạp, kéo dài, đặc biệt là các vụ việc tranh chấp liên quan đến đất quốc phòng,
an ninh, đất cửa các nông, lâm trưởng; tranh chấp địa giới hành chính các cấp.
- Tăng cường kiểm tra việc thi hành pháp luật về đất đai. Thí điểm và
từng bước triển khai hệ thống theo dõi, đảnh giá công tác quản lý, sử dụng đất.
g) Tăng cường công tác điểu tra cơ bản và đánh giá tài nguyên đất phục vụ
quản lý, sử dụng đất bền vững thích ứng với biến đổi khí hậu
- Thực hiện tổng điều tra về đất đai, trong đó tập trung xác định diện tích
một số loại đất quan trọng; đánh giá tiềm năng và chất lượng tài nguyên đất, đặc
biệt chú trọng đến các vùng có nguy cơ thoái hóa, xâm nhập mận, ngập ứng, khó
hạn, hoang mạc hóa, xói mòn, rửa trôi, ô nhiễm đất.
- Đối mới phương pháp thực hiện và ứng dụng công nghệ tiên tiến trong
công tác thống kế, kiểm kê đất đai định kỳ và theo chuyên để nhằm cang cấp số
liệu chính xác phục vụ công tác quản lý nhà nước và phát triển kinh tế-xã hội.
4
b) Đẩy mạnh thực hiện việc đồn điển đối thửa”, triển khai quy hoạch nông
thôn mới, khuyến khích nông dân góp vốn, cho thuê quyền sử dụng đất để tập
trung đất đai tổ chức sản xuất nông nghiệp hảng hóa theo mô hình tập trung.
i) Kiểm soát chặt chê việc giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư
- Quy định và tổ chức thực hiện nghiêm túc các điều kiện, tiêu chí để được.
Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực
hiện các dự án đầu tư.
- Tập trung kiểm tra, rà soát, xử lý dứt điểm những trường hợp đất đã được
Nhà nước giao đất, cho thuê đất nhưng chậm đưa đất vào sử dụng, không sử
dựng, sử dụng lãng phí, đầu cơ đất hoặc sử dụng sai mục đích, trái pháp luật.
- Đẩy mạnh việc rà soát, sắp xếp, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước.
Kiểm tra chặt chẽ việc sắp xếp, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước và việc
thực hiện đấu giá quyền sử dụng.đất khi cắp xếp lại trụ sở, cơ sở làm việc thuộc
sở hữu Nhà nước để chuyển sang mục đích phát triển kinh tế.
- Tăng cường kiểm tra việc quản lý, sử dụng đất quốc phòng, an ninh
nhằm đảm bảo sử dụng đất đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và phù hợp -
với nhiệm vụ cụ thể của từng đơn vị.
k) Thực hiện các giải pháp huy động nguồn lực từ đất đai
- Kiện toàn, nâng cao năng lực của tổ chức có chức năng phát triển quỹ đất
để bảo đảm thực thi nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, tạo lập và phát
triển quỹ đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
- Xây dựng cơ chế huy động nguồn vốn từ tiền thu từ đất, từ nguồn tin
dụng, từ ngân hàng phát triển và các nguồn khác để có kinh phí đáp ứng yêu cầu
chủ động thu hồi đất theo kế hoạch sử dụng đất, tạo quỹ đất sạch để đầu giá quyền
sử dụng đất.
- Chú trọng triển khai thực hiện việc quy hoạch và khai thác, sử dụng điện
tích đất bên cạnh công trình kết cấu hạ tầng và vùng phụ cận, đặc biệt là căc công
trình hạ tầng giao thông đô thị có lợi thế để khai thác nguồn lực từ đất đai.
4. Cải cách thủ tục hành chính, nghiên cứu và từng bước triển khai thực
hiện giao dịch điện tử trong lĩnh vực đất đai
a) Tiếp tục thực hiện cải cách hành chính trong lĩnh vực đất đai; phân cấp
việc quy định trình tự, thủ tục hành chính về đất đai và gắn với trách nhiệm giải
quyết của từng cấp chính quyền địa phương cho phù hợp với chủ trương, yêu cầu
cải cách thủ tục hành chính và đều kiện cụ thể theo từng giai đoạn; rà soát, đơn.
giân hóa các thủ tục hành chính về đất đai từ cấp Trung ương đến cấp cơ sở; bổ
5
sung các thủ tục còn thiểu và cần thiết, loại bỏ các thủ tục trùng lập. Công khai
các thủ tục hành chính và có cơ chế giám sát việc thực hiện.
b) Hoàn thiện quy chế phối hợp liên thông giữa các cơ quan có liên quan.
trong việc thực hiện các thể tục hành chính về đất đai nhằm tạo điều kiện thuận
lợi cho người dân và doanh nghiệp.
e) Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát đội ngũ cán bộ, công chức thực
thi nhiệm vụ trong quản lý đất đai; xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ nhũng
nhiễu, gây phiền hà cho người dân và các tổ chức.
đ) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện các thủ tục
hành chính. Từng bước triển khai thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh vực đất đai.
Thí điểm thực hiện giao dịch một số quyền của người sử dụng đất qua mang internet.
5. Tăng cường quản lý và phát triển thị trường bất động sản
a) Hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tạo điều kiện để đất đai tham gia vào thì
trường bất động sản.
b) Kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp không đăng ký quyền sử dụng đất
kể cả trường hợp không đăng ký biến động về quyền sử dụng đất.
c) Nghiên cứu, triển khai các giải pháp aụ thể nhằm khuyến khích việc thanh
toán thông qua hệ thống ngân hàng đối với các giao dịch bất động sản.
c) Triển khai thực hiện chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, đặc biệt là
phát triển nhà ở xã bội, nhà ở cho các đối tượng chính sách xã hội. Nghiên cứu
xây dựng chiến lược phát triển thị trường bắt động sản; xây dựng và thực hiện
chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở tại các địa phương để đảm báo sử dụng
có hiệu quả quỹ đất cho phát triển nhà ở.
6. Tiếp tục kiện toàn hệ thống bộ máy quản lý đất đai và đẩy mạnh.
việc thực hiện Đề án nâng cao năng lực quản lý nhà nước ngành Quản lý đất
đai giai đoạn 2011-2020
a) Tiếp tục kiện tbản các cơ quan quản lý đất đai đáp ứng tốt yêu cầu
phiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai. Xây dụng, hoàn thiện cơ chế hoạt động và
tăng cường quản lý đối với Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất và Tổ chức
phá: triển quỹ đất; từng bước chuyển Tổ chức phát triển quỹ đất sang mô hình.
doanh nghiệp phát triển quỹ đất; phát triển đa đang các loại hình dịch vụ về đất.
đải chư dịch vụ tư vấn về giá đất, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đo đạc và
bản đồ địa chính, thông tin đất đai...
Củng có kiện toàn hệ thống thanh tra đất đai, tòa án nhân dân, viện kiểm
sát nhân dân các cấp; nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ xét xứ đáp ứng yêu cầu.
nhiệm vụ; nghiên cứu để triển khai mô hình cơ quan tãi phán đất đai nhằn giải
quyết các tranh chấp đất đai kéo dài.
6
b) Xây dựng và triển khai kế hoạch đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng năng
cao chuyên môn, nghiệp vụ nhằm phát triển nguồn nhân lực ngành Quản lý đất
đai đủ về số lượng, đảm bảo về chất lượng phù hợp với các tiêu chuẩn, vị trí
việc lâm; ưu tiên đào tạo, phát triển nguồn nhân lực có trình độ cao và cán bộ
cơ sở vùng sâu, vùng xa. Xây dựng cơ chế chính sách thu hút nguồn nhân lực
có trình độ cao.
c) Tổ chức thực hiện tốt Đề án nâng cao năng lực quản lý nhà nước
ngành Quản ký đất đai giai đoạn 2011-2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt tại Quyết định số 1892/QĐ-TTg ngày 14 tháng 12 năm 2012.
7. Tăng cường công tác nghiên cứu khoa học, công nghệ và hợp tác
quốc tế
a) Đẩy mạnh công tác nghiên cứu cơ sở lý luận để hoàn thiện hệ thống
chính sách, pháp luật về đất đai phù hợp với thể chế kinh tế thị trường, hội nhập
quốc tế; nghiên, sác từng dụng và thử nghiệm các giải pháp khọa học và công
nghệ trong quản lý và sử dụng đất bền vững, thích ứng vối biên đổi khí hậu.
b) Tặng cường hợp tác song phương và đa phương nhằm trao đổi các kinh
nghiệm, huyện nguồi vến đổ hỗ trợ cho việc hoàn thiện thể chế, tăng cường.
năng lực quận lý nhà nước về tài nguyên đất đai.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ văo nhiệm vụ, nội dung của Chương trình hành động này và
chức năng nhiệm vụ được phân công, các Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ xây dựng kế hoạch và tổ chức thực
hiện Chương trình hành động của Chính phủ.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện Chương trình hành động, định kỳ báo cáo Chính phủ.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ.
quan thông tin đại chúng tuyên truyền chủ trương, chính sách, pháp luật về đất
đai đến các cơ quan, tổ chức, nhân dân trên phạm vi cả nước; biểu dương các
điền hình tiên tiến; kịp thời phát hiện, phản ảnh những tiên cực, tham nhũng.
lãng phí trong quản lý, sử dụng đất đai.
4. Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
nguyên và Môi trường và các Bộ, ngành liên quan đảm báo nguồn lực để thực.
hiện các nhiệm vụ đã được xác định trong Chương trình hành động này.
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Chỉ đạo việc thực hiện tuyên truyền sâu rộng chính sách, pháp luật về
đất đai tại địa phương trong đó chủ trọng đến các khu vực khó khăn, vùng sâu,
vùng xa
b) Căn cứ vào Chương trình hành động của Chính phủ xây dựng và tổ
chức thực hiện kế hoạch hành động của địa phương; định kỳ sơ kết, đánh giá
tình hình thực hiện gửi về Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo
Chính phủ.
7
c) Chỉ đạo thực hiện tốt chính sách, pháp hật về đất đai; tập trung giải.
quyết đức điểm các vấn để bức xác có liên quan đến quản lý sử dụng đất đai tại.
địa phương. Chỉ đạo kiện toàn, nâng cao năng lực quản lý nhà nước ngành quản
lý đất đai ở địa phương.
6. Đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Nông căn Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
khác căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ phối hợp xây dựng kế toạch, triển khai giải
pháp nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, sử dụng đất đai.
7. Trong quá trình thực hiện Chương trình hành động này, nếu thẩy cần sửa
đối, bổ sung những nội dung cụ thể của Chương trình, các Bộ, ngành, địa phương
chủ động phối hợp với Bôi trường báo cáo Thủ tướng Cainh
phủ xem xét quyết định//
TM CHÍNH PHỦ
THU TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
8



E
x+
ON
g   Q




CN   CT   ST
O
Q
S   8
0

