Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.01.2018 11:15:42 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 01 năm 2018
- CIệG THGNC HIệ UIệN TU Chỉ MiCh PPÁC
NGHỊ QUYẾT
Về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017
của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII
về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội
nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về tiếp tục đối mới hệ
thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các.
đơn vị sự nghiệp công lập;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của
Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về tiếp tục đối mới hệ
thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các
đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trong vơng và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trục thuộc trung ươn;
- Văn phòng trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng TTĐT, các Vụ,
Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). 2cạ

2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của
Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về
tiếp tục đối mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 08/NQ-CP
ngày 44 tháng 01 năm 2018 của Chính phủ)
Hội nghị lôn thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương khóa XII đã thông qua
Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 về tiếp tục đối mới bệ
thống tổ chức và quản lý, câng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các
đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gọi tắt là Nghị quyết số 19 NQ/TW) với
mục tiêu tổng quớt là Đối mới căn bản, toàn diện và đồng bộ hệ thống các đan.
vị sự nghiệp công lập, bảo đảm tỉnh gọn, có cơ cấu hợp lý, có năng lực tự chủ,
quản trị tiên tiến, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; giữ vai trò chủ đạo, then chốt
trong thị trường dịch vụ sự nghiệp công; cung ứng dịch vụ sự nghiệp công cơ
bản, thiết yếu có chất lượng ngày càng cao. Giám mạnh đầu mới, khắc phục
tỉnh trạng manh món, dân trái và trúng lấp; tỉnh giản biên chế gắn với cơ cầu
tại, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, viên chức. Giảm mạnh ti trọng, năng
cao hiệu quả chi ngân sách nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công lập để cơ cấu:
lại ngân sách nhà nước, cải cách tiến lương và nâng cao thu nhập cho cán bộ,
viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập. Phát triển thị trường dịch vụ sự.
nghiệp công và thu húi mạnh mẽ các thành phần kinh tế tham gia phát triển.
dịch vụ sự nghiệp công”.
Căn cứ các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp tại Nghị quyết số 19-NQ/TW.
Chính phủ ban hành Chương trình hành động với những nội dung chính như san:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tổ chức quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị
quyết số 19-NQ/TW, tạo chuyển biến rõ rệt về nhận thức, hành động của lãnh.
đạo, công chức, viên chức, người lan động các ngành, các cấp, các đơn vị sự.
nghiệp và toàn xã hội trong việc đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng can.
chất lượng và hiệu quả hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Xác định các nội dung, nhiệm vụ chủ yếu cụ thể để Chính phủ và các bộ,
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi tắt là bộ, ngành, địa phương) tập trung
chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể
của Nghị quyết số 19-NQ/TW.
3. Phấn đấu đạt các chỉ tiêu cụ thể:
- Đến năm 2021: giảm tối thiểu binh quân cả nước 10% (bằng 5.792) đơn
vị sự nghiệp công lập và 10% (bằng 205.369) biên chế sự nghiệp hưởng trong.
từ ngân sách nhà nước so với năm 2015; có 10% (bằng 5.792) đơn vị tụ chủ tán
chính, giảm bình quân 10% chi trực tiếp từ ngăn sách nhà nước cho các đơn vị
sự nghiệp công lập so với giai đoạn 2011 - 2015; hoàn thành cơ bản việc
chuyển đổi các đơn vị sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp có đủ điển kiện thành.
công ty cổ phần (trừ các bệnh viện và trường bọc); hoàn thành lộ trình tỉnh giá
dịch vụ sự nghiệp cộng (tính đó tiến lương, chi phí trực tiếp, chi phí quản lý và
kbẩn bao tài sản) đối với roột số Thh vực cơ bản thu y tế, giáo thực - đáo tạo,
giáo dục nghề nghiệp.
- Đến năm 2025 tiếp tục giảm tối thiểu bình quân cả nước 10% (bằng
5.213) đơn vị sự nghiệp công lập và 10% (bằng 184.832) biên chế sự nghiệp
hương lương từ ngân sách nhà nước so với năm 2021; chấm dứt hợp đồng lao.
động không đúng quy định trong các đơn vị sự nghiệp công lập; có tối thiểu
20% (bằng 10426) đơn vị tự chủ tài chính, 100% đen vị sự nghiệp kinh tế và sự
nghiệp khác có đã điều kiện hoàn thành chuyển đổi thành công ty cổ phần; tiếp:
tạc giảm binh quản 10% chi trực tiếp tử ngăn sách nhà nước cho đơn vị sự.
nghiệp công lập so với giai đoạn 2016 - 2020.
- Đến năm 2030 chỉ còn các đơn vị sự nghiệp công lập phục vụ nhiệm vạ
chính trị, phục vụ quản lý nhà nước và các đơn vị cung ứng các dịch vụ sự.
nghiệp công cơ bản, thiệt yếu; giảm 10% (bằng 166.340) biên chế sự nghiệp.
hưởng tương từ ngân sách nhà nước so với năm 2025, giám bình quản 15% chí
trực tiếp từ ngân sách nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công lập so với giai đoạn:
2021 - 2025.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền
a) Các bộ, ngành, địa phương tổ chức tuyên truyền mục tiêu, ý nghĩa, yên
cầu, nội dung đối mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính và tổ chức lại hệ thống
các đơn vị sự nghiệp công lập đến đội ngũ lãnh đạo, công chức, viên chức.
người lao động của các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc, trực
thuộc, hoàn thành trong quý I năm 2018.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp Bộ Nội vụ, Ban Tuyên.
giảo Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các bộ,
ngành, địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền nhằm tạc đồng thuận
xã hội, các ngành, các cấp, các đơn vị sự nghiệp công lập trong việc thực hiện
đếi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính và tổ chức lại hệ thống các đơn vị sự.
nghiệp công lập.
2. Sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp công lập
a) Các bộ, ngành, địa phương
- Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền Đề án sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc bộ, ngành, địa phương nhằm giảm mạnh đầu mối,
nâng cao hiện quả hoạt động các đơn vị sự nghiệp, khắc phục chồng chéo, dàn
trải, trùng lấp về chức năng, nhiệm vụ, trong đó xác định chỉ tiêu giảm đầu mốt
đơn vị sự nghiệp công lập cho từng năm theo nguyên tắc: một đơn vị sự nghiệp
công lập có thể cung ứng nhiều dịch vụ sự nghiệp công cùng loại; cơ cấu lại
hoặc giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động không hiệu quả hoặc
không đáp ứng đủ tiêu chí, điều kiện thành lập; đẩy mạnh xã hội hoá, chuyển
các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện thảnh công ty cổ phần (trừ các
bệnh viện và trường học); trường hợp cần thiết phải thành lập mới đơn vị sự
nghiệp công lập, thì đơn vị đó phải tự bảo đảm toàn bộ về tài chính (trủ trường
hợp phải thành lập mới để cung ứng dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu).
hoàn thành trong quy I năm 2019.
Bảo đám đến năm 2021 giảm tối thiểu 10% (bình quân mỗi năm giảm tối
thiêu 3,59) đen vị sự nghiệp công lập so với năm 2015; đến năm 2025, giảm tốt.
thiển 10% (hình quản mỗi năm giảm tối thiểu 29%) đơn vị sự nghiệp công lập sơ
với năm 2021.
- Không quy định việc thành lập các đơn vị sự nghiệp công lập khi xây
dựng văn bản quy phạm pháp luật không thuộc lĩnh vực về tổ chức bộ máy.
- Sắp xếp lại các cơ quan báo chí thuộc và trực thuộc theo Quy hoạch phát
triển và quản lý báo chí đến năm 2025 đã được Bộ Chính trị khóa X1 thông qua
và kế hoạch của Chính phủ.
- Chuyển bầu hết các nhà xuất bản sang đơn vị sự nghiệp công lập có thu,
trường hợp thật sự cần thiết, đủ điểu kiện theo quy định của pháp luật thì chợ pháp
chuyển sang công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên 100% vốn nhà
nước, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Kiện toàn tổ chức, nâng cao năng lực hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
công lập về an toàn thông tin. Tổ chức lại các đơn vị sơ nghiệp công nghệ thông
tin khác cơ quy mô nhâ, hoạt động không hiệu quả, không phục vụ quản lý nhà
nước hoặc hoạt động trong lĩnh vực đã xã hội hoá cao. Rà soát, sắp xếp các đơn.
vị sự nghiệp công tập bưu chính, viễn thông tỉnh gọn, nâng cao năng tực hoạt.
động để đáp ứng yêu cầu phục vụ quản lý nhà nước, hoàn thành trong quý IV
năm 2019.
- Rà soát, hoàn thiện mô hình tổ chức, hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
Trình vực thông tán và truyền thông khác bảo đảm tính thống nhất trong quản lý.
chỉ đạo, điều hành về hoạt động thông tin và truyền thông, hoàn thành trong quý
IV năm 2019.
- Rà soát, sắp xếp lại hệ thống tổ chức khoa học và công nghệ gắn với
quá trình cơ cấu lọi ngành khoa học và công nghệ, hoàn thành trong quý IV
năm 2019.
- Tổ chức lại các cơ sở trợ giúp xã hội theo hướng hỗ trợ chăm sóc phục bồi
chức năng, trợ giúp các nhóm đối tượng dựa vào cộng đồng. Hợp nhất các trung
tâm bảo hỷ có chức năng, nhiệm vụ tương đồng thành trung tâm bảo trợ đa chức
năng, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Chuyển các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện thành công ty cổ
phần (trừ các bệnh viện và trường học), nhất là đơn vị sự nghiệp kinh tế, sự.
nghiệp khác; không tách, điều chuyển các cơ sở đào tạo, giáo dực nghề nghiệp
và khám, chữa bệnh trong các tập đoàn, tổng công ty nhà nước khi các tập đoàn.
tổng công ty này thực hiện cổ phần hoá, thực hiện từ năm 2018 và hoàn thành.
vào quý IV năm 2021.
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
- Xây dựng, hoàn thiện tiên chí cụ thể phản loại, điền kiện thành lập, sáp
nhập, hợp nhất, giải thể các đơn vị sự nghiệp công tập thuộc ngành, tĩnh vực
quản lý, hoàn thành trong quý IV năm 2018.
- Hoàn thiện quy hoạch định hướng mạng lưới các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý gắn với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của cả nước và từng địa phương; chuyển tử quy hoạch theo đơn vị hành thính
sang quy hoạch theo nhu cầu của xã hội và thì trưởng, hoàn thành trong quý IY
năm 2018.
- Chuyển các đơn vị sự nghiệp công lập có tỉnh chất cung cấp dịch vụ sự
nghiệp câng của bộ, ngành về chính quyền địa phương quản lý; bộ chí thực hiện,
chủ quản đối với các đơn vị sự nghiệp công lập phục vụ nhiệm vụ quản lý nhà
mước của bộ và những đơn vị trọng điểm, chuyên sảu, hoàn thành trong quý I
năm 2019.
- Chuyển các bệnh viên thuộc các bộ, ngành về địa phương quản lý (trứ.
các bệnh viện thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công cơ), hoàn thành trong quý I.
năm 2019.
... Chuyển một số tổ chức khoa học và công nghệ công lập hoạt động trong
lĩnh vực nghiên cứu ứng dụng mà sản phẩm khoa học có khả năng thương mại.
hoả thành doanh nghiệp hoặc chuyển về trực thuộc các tập đoàn kinh tế, tông
công ty, hoàn thành trong quý I năm 2019.
- Chuyên một số tổ chức khoa học và công nghệ công lập hoạt động trong
lĩnh vực nghiên cáu cơ bản về trực thuột các trường đại học, học viện để thúc
đẩy gắn kết giữa nghiên cứu với đào tạo, hoàn thành trong quý 1 năm 2019.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Đối với lĩnh vực giáo dục mâm non, phổ thông: Rả soát, sắp xếp, tổ chức
lại các trường mầm non, phố thông gắn với nâng cao chất lượng giáo dục, hình
nhành trường phổ thông nhiều cấp học (tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ
thông) phù hợp với nhu cần và điều kiện thực tế của mỗi địa phương, địa bàn cự
thể. Rà soát, sắp xếp, đều chính hợp lý quy mô lớp học; thu gọn các điểm.
trường, bảo đảm nguyên tắc thuận lợi cho người dân và phù hợp với điều kiện
thực tế của vừng, miền, địa phương, thực hiện từ năm 2018, hoàn thành trong
quý IV năm 2019.
- Đối với lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp: Rà soát, sáp nhập trường trung
cấp vào trường cao đảng; giải thả các trường trung cấp, cao đẳng hoạt động.
không hiệu quả. Sắp xếp lại các đơn vị sự nghiệp giáo dục nghề nghiệp trên địa
bản cấp tỉnh theo hướng về cơ bản chỉ cóo một đầu mối đào tạo nghề công lập.
Sáp nhập trang tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm giáo dục hướng nghiệp,
trung tâm dạy nghề thành một cơ sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn cấp.
huyện, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Đối với lĩnh vực y tế: Điều chỉnh, sắp xếp lại các bệnh viện bảo đảm mọi
người dân đều có thể tiếp cận thuận lợi về mật địa lý; thực hiện thống nhất mở
hình mỗi cấp huyện chỉ có một trang tâm y tế đa chức năng (trừ các huyện có.
hệnh viện đạt bạng II trở lên), bao gắm y tế dự phòng, dân số, khám bệnh, chữa
hệnh, phục hồi chức năng và các dịch vụ y tế khác; trung tâm trực tiếp quản lý
trạm y tế xã và phòng khám đa khoa khu vực (nếu có). Rá soát, sắp xếp hợp lý
các phòng khám đa khoa kim vực; nghiên cứu, sắp xếp lại các trạm y tế xã theo
hướng nơi đã có cơ sở y tế trên địa bàn cấp xã thì có thể không thành lập trạm y
tế xã, hoàn thành trong quý I năm 2020.
Hoàn thành việc sắp xếp các đơn vị làm nhiệm vụ y tế dự phòng cấp tỉnh
thành trung tâm phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh cùng cấp trên cơ sở sáp.
chập các tổ chức, đơn vị có cùng chức năng, nhiệm vụ và hoạt động lồng gép.
hoàn thành trong năm 2020.
- Đối với lĩnh vực khoa học và công nghệ: Rà soát, sắp xếp lại các tổ chức.
khoa học và công nghệ thuộc địa phương quản lý nhằm giảm mạnh đầu mối; sắp
xếp các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở khoa học và công nghệ theo hướng
về cơ bản chỉ nên tổ chức một đơn vị sự nghiệp công lập thuộc sở trên cơ sở các
tiêu chí phân loại, điều kiện, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Đối với lĩnh vực văn hóa, thể dục, thể thao: Rà soát, sắp xếp tại các đơn vị
nghệ thuật biểu diễn công lập theo hướng tỉnh gọn, chuyên nghiệp, hiệu quả; tiếp
tục duy trì các đơn vị nghệ thuật truyền thống tiêu biểu; mỗi tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương chỉ giữ lại một đoàn nghệ thuật công lập truyền thống tiên biểu
của địa phương, đối với các đơn vị nghệ thuật khác chuyển sang hình thúc ngoài
công lập; hợp nhất trung tâm văn hoá và đoàn nghệ thuật cấp tỉnh thành một đầu
mối; sáp nhập các trung tâm có chức năng, nhiệm vụ tương đồng thuộc sở văn
hoá, thế thao và du lịch thành một đầu mối; sáp nhập các trung tâm văn hoá, trung
tâm thể thao, nhà văn hoá... trên địa bàn cấp huyện thành một đầu mốt; kiện toàn,
cùng cố thu viện công cộng cấp huyện, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Đối với lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn: Sắp xếp lại, giảm.
mạnh đầu mối và nâng cao hiệu quả hoạt động các đơn vị sự nghiệp; hợp nhất
trạm chăn nuôi và thú y, trạm trồng trọt và bảo vệ thực vật, trạm khuyến nông.
khuyến ngư...cấp huyện thành trang tâm dịch vụ nông nghiệp trực thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện và chuyển một số chức nâng, nhiệm vụ về quản lý nhà
nước ở các đơn vị này về phòng nông nghiệp (hoặc phòng kinh tế) cấp huyện.
Sáp nhập các cơ quan tương ứng ở cấp tỉnh, đưa chức năng quản lý nhà nước.
của các cơ quan này về sở nông nghiệp và phát triển nông thôn. Rà soát, sắp xếp
lại, kiện toàn các ban quản lý rừng phòng bộ theo hướng tính gọn, hiệu quả, thực.
hiện từ năm 2018, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Đối với lĩnh vực tài nguyên và môi trường: Chuyển các trung tâm phát
triển quỹ đất về trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý, hoàn thành
trong quý IV năm 2018.
d) Bộ Nội vụ
- Xây dựng, trình Chính phủ Nghị định về thành lập, tổ chức lại, giải thể
các đơn vị sự nghiệp công lập thay thế Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28
tháng 6 năm 2012 của Chính phủ quy định thành lập, tổ chức lai, giải thể đơn vị
sự nghiệp công lập, hoàn thành trong quý II năm 2018.
- Xây dựng Đề án sắp xếp, tổ chức lại các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức thuộc các cơ quan trong hệ thống chính tạ, khắc phục tỉnh
trang phân tán, chồng cháo, trông lấp trong thực hiện chúc năng đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, hoàn thành trong quý I năm 2019.
- Phối hợp với Ban Tổ chức Trung cơng và các bộ, ngành liên quan nghiên.
cứn việc hợp nhất các cơ sở đào tạo về lý luân chính trị của Đảng với các cơ sở
đào tạo về quản lý hành chính ở địa phương theo hướng tính gọn tổ chức bộ
máy, tạo sự thống phất và liên thông giữa các kim vực, nâng cao chất lượng và
hiệu quả hoạt động đào tạo cán bộ cho cả hệ thống chính trị. Nghiên cứu, đổi
mới mô hình tổ chức của các trung tâm bồi dưỡng chính trị cấp huyện, giao cho
các trường chính trì cấp tỉnh chịu trách nhiệm về hướng dẫn chuyên môn, tăng
cường cán bộ giảng dạy kiêm nhiệm của cấp ủy cấp huyện.
đ) Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Xây dung Đề án sáp nhập, hợp nhất hoặc giải thể các trường đại học, cơ
sử giáo dục - đào tạo hoạt động không hiệu quả, không nhất thiết tỉnh nào cũng
có trưởng đại học, hoàn thành trong quý III năm 2019.
- Xây dựng Đề án sắp xếp, tổ chức lại các trường sư phạm và thành lập một
số trường sư phạm trọng điểm để đào tạo đội ngũ giáo viên và viên chức quản lý.
giáo dục, hoàn thành trong quý II năm 2019.
- Xây dựng cơ chế, chính sách để chuyển đổi mô hình các cơ sở giáo dục
mầm nơn, trung học phố thông từ công lập ra ngoài công lập ở những nơi có khả:
năng xã hội hoá cao, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
e) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Xây dựng Đề án sắp xếp, tổ chức lại hệ thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp
theo hưởng mở và linh hoạt đáp ủng nhu cầu nhân lực của thị trường lao động.
bảo đảm quy mô, cơ cấu và họp lý về ngành nghề, trình độ đào tạo, choẩn hoá.
hiện đại hoá, có phân tầng chất lượng. Nhà nước tập trong đầu tư một số cơ sở
giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao và các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cho các
nhóm đối tượng đặc thủ phù hợp với khả năng đầu tư của Nhà nước và khả năng
huy động nguồn lực của xã hội, hoàn thành trong quý 11 năm 2019.
- Xây dựng Đề án phát triển các trung tâm nuôi dưỡng, điều dưỡng người
có công phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, hoàn
thành trong quý I năm 2019.
- Ban hành quy định về việc hợp nhất các trung tâm bảo trợ có chức năng,
nhiệm vụ tương đồng thành trưng tâm bảo trợ đa chức năng, hoàn thành trong
quý IV năm 2018.
g) Bộ Y tế
- Xây dựng Đề án đầu tư phát triển một số bệnh viện hiện đại ngang tầm
khu vực và quốc tế, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Xây dựng Đề án chuyển các bệnh viện thuộc Bộ Y tế về địa phương quán
lý (trừ một số thệnh viện chuyên khea đầu ngành, bệnh viện của các trường đại
học), hoàn thành trong quý IV năm 2018.
- Xây dựng Đề án sắp xếp các đơn vị làm nhiệm vụ y tế dự phòng Trung
ương thành trung tâm phòng ngừa và kiểm soát định bệnh, trên cơ sở sáp nhập
các tổ chức, đơn vị có cùng chức căng, nhiệm vụ và hoạt động tồng ghép, hoàn
thành trong quý I năm 2019.
- Xây dựng Đề án sắp xếp lại các đơn vị làm nhiệm vụ kiểm nghiệm, kiểm
định, kiêm chuẩn thành đơn vị kiểm soát được phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm và
trang thiết bị y tế, hoàn thảnh trong năm 2020.
h) Bộ Khoa học và Công nghệ
- Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích, hỗ trợ, thúc đầy liên kết giữa.
nghiên cứu khoa học với hoạt động đào tạo và sản xuất kinh doanh, hoàn thành.
trong quý III năm 2019.
- Xây dựng Đề án đầu tư phát triển một số tổ chức nghiên cứu khoa học cơ.
bản và khoa học ứng dụng đạt trình độ khu vực và thế giớn; phát triển, nâng cao
năng lực hệ thống các tổ chức dịch vụ khoa học và công nghệ, phát triển mạnh
mẻ thị trường khoa học và công nghệ phù hợp với cuộc Cách mạng công nghệ
lần thứ 4, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
i) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Xây dựng Đề án sắp xếp lại, nâng cao năng lực các đơn vị nghệ thuật biểu.
diễn của trang ương theo hướng tỉnh gon, chuyên nghiệp, hiệu quả, hoàn thành
trong quý II năm 2019.
+ Hoàn thiện, nâng cao chất lượng và mở rộng phạm vi hoạt động cấp quốc.
gia đối với một số bảo tàng chuyên ngành có các bộ sau tập quý hiểm, có giả trị
nghiên cứu khoa học để thu hút khách tham quan và phát triển du lịch, thực hiện
từ năm 2018.
k) Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng kế hoạch sắp xếp lại các cơ
quan báo chỉ của các bộ, ngành, địa phương theo Quy hoạch phát triển và quán
tỷ bảo chí đến năm 2025 đã được Bộ Chính trị khoá XI thông qua, hoàn thành.
trong năm 2019.
1) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an rà soát lại các cơ sở giáo dục đai học, bảo.
đảm chỉ thực hiện nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực cho lực lượng vũ trang.
3. Quản lý biên chế và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
a) Các bộ, ngành, địa phương
- Hoàn thiện Đề án tỉnh giản biên chế của bộ, ngành, địa phương, trong đó
xác định chỉ tiêu giảm biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước
từng năm, bảo đám đến năm 2021 giảm tối thiểu 10% (bình quân mỗi năm giảm
tối thiểu 2,5%) biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với
năm 2015; đến năm 2025 giảm 10% (bình quản mỗi năm giảm tối thiểu 2%
biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với năm 2021; đến
năm 2030 giảm 10% (bình quản môi năm giảm tối thiểu 2,5%) biên chế sự
nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với năm 2025, hoàn thành trong
quý IV năm 2018.
- Đẩy mạnh thí điểm việc thi tuyển và thực hiện thuê giám đốc điểu hành
tại các đơn vị sự nghiệp công lập.
- Thực hiện chế độ hợp đồng viên chức có thời hạn đối với những trường
hóp tuyển dụng mới (trừ các đơn vị sự nghiệp công lập ở vùng sáu, vùng xa.
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn).
- Thực hiện nghiêm việc đánh giá, phân loại viên chức bằng năm theo quy
định hiện hành để đưa ra khởi đội ngũ những người có 2 năm lên tiếp không
hoàn thành nhiệm vụ.
- Chẩm dứt việc tự phê duyệt và giao biên chế sự nghiệp vượt quả số lượng
được cơ quan có thẩm quyền giao hoặc thẩm đệnh; có kế hoạch và giải pháp để
giải quyết dứt điểm số viên chức và số người tao động vượt quá số biên chế được
giao (trừ các đơn vị đã tự chủ tài chính). Các cơ quan, đơn vị chưa sử dụng hết số
biên chế được giao phải xem xét, cắt giảm phù hợp, hoàn thành trong năm 2018.
- Tổ chức phân loại viên chức theo vị trí việc làm và sắp xếp, bố trí lại cơ
cấu viên chức theo hướng vị trí chuyên môn, nghiệp vụ chiếm tiệ ít nhất 65%,
thực hiện từ năm 2018, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ, bố trí,
sử dụng hợp lý, hiệu quả đội ngũ viên chức.
- Rà soát, sắp xếp, cơ cấu lại và tính giản biên chế đối với các chức danh xế
toán, y tế học đường tại các trường mầm non, phổ thông và các chức danh lãi xe;
bảo vệ, nhân viên phục vụ trong các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện từ năm   i
2018, hoàn thành trong quý IV năm 2020.
- Thực hiện nghiêm quy định về số lượng lãnh đạo cấp phỏ. Trong thời.
gian thực hiện sắp xép lại, số lượng cấp phó của các đơn vị sự nghiệp công lập.
do sáp nhập, họp nhất có thể cao bơn quy định, nhưng khi có cấp phó nghỉ hưu
hoặc điều chuyển công rác thì không được bổ sung; đồng thời phải có gửi pháp
điến chuyển sắp xếp tại số lượng cấp phó trong thời hạn tối đa 3 năm kể từ ngày
sáp nhập, hợp nhất Trường hợp điều chuyển giữ chức vụ thấp hơn thì được bảo
lưu phụ cấp chức vụ đến hết thời hạn bổ nhiệm.
- Thực hiện đào tạo lại hoặc giải quyết chế độ, chính sách đối với viên chức
và người lao động đời dư do sáp nhập, giải thể hoặc chuyển thành đơn vị sự
nghiệp ngoài công lập.
b) Các bộ quản lý ngành, lĩnh vực ban hành định mức biên chế sự nghiệp
(số Lượng người làm việc) của các đơn vị sự nghiệp thuộc ngành, lĩnh vực quân
lý để thực hiện chủ trương giảm biên chế, hoàn thành trong quý I năm 2019.
c) Bộ Nội vụ
- Xây dựng Nghị định thay thế Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng
5 năm 2012 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp.
công lập, trong đó quy định quản lý biên chế của các đơn vị sự nghiệp công lập.
theo hướng đối mới cơ chế xác định và giao biên chế, giám sát chặt chẽ biên chế
của các đơn vị sự nghiệp công lập do ngân sách nhà nước bảo đảm toán bộ hoặc
một phần chỉ thường xuyên, hoàn thành trong quý II năm 2018.
- Nghiên cứu, đề xuất việc thí điểm việc thi tuyển và thực hiện thuê giám
đếc điều hành tại các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ hợp đồng viên
chức có thời hạn, hoàn thành trong năm 2018.
- Xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày.
25 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ quy định những người là công chức, trong.
đó quy định không thực hiện chế độ công chức trong đơn vị sự nghiệp công lập.
(trừ các đơn vị phục vụ nhiệm vụ chính trị và phục vụ quản lý nhà nước), hoàn.
thành trong quý II năm 2018.
- Xây dựng quy định về số lượng cấp phó và tiêu chí xác định số lượng cấp.
phá của các đơn vị sự nghiệp công lập dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và số.
lượng người làm việc tối thiều của đơn vị, hoàn thành trong quý I năm 2019.
- Xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 108/2014/NĐ-CP
ngày 20 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ về chính sách tỉnh gián biên chế theo.
hướng tạo điều kiện thuận lợi, khuyến khích việc tỉnh giản biên chế, bổ sung vào.
điện tỉnh gián biên chế một số đối tượng hưởng lương từ ngân sáca nhà nước,
hoàn thành trong quý II năm 2018.
- Xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày.
12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên
chức, hoàn thành trong quý I năm 2018.
- Xây dựng chính sách thu hút đội ngũ viên chức có chuyên môn, nghiệp vụ.
giỏi vào làm việc trong đơo vị sự nghiệp công lập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý,
hoàn thành trong năm 2019.
4. Đẩy mạnh cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo cơ chế thị trường, thúc.
đẩy xã hội hoá dịch vụ sự nghiệp công
a) Các bộ, ngành, địa phương
- Chuyển một số dịch vụ công mà Nhà nước không nhất thiết phải thực.
hiện cho doanh nghiệp, các tổ chức xã hội đảm nhiệm.
- Đẩy mạnh việc thực hiện cơ chế tự chú, xã hội hoá, trước hết là các cơ sở.
giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp và các cơ sở y tế, tổ chức khoa học và
công nghệ ở các địa bàn có khả năng xã hội hoá cao.
- Khuyến khích thành lập các đơn vị sự nghiệp ngoài công lập, nhất
là trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp, y tế, khoa học và
công nghệ.
- Thực hiện chuyển đối hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập đứ
điều kiện sang cơ chế tự chủ, tự chịn trách nhiệm, hạch toán như doanh nghiệp.
kiên quyết chuyển sang cơ chế tự bảo đảm hoàn toàn về tài chính đối với nhóm
các đơn vị sự nghiệp công lập cung cấp các dịch vụ sự nghiệp công có khả năng
xã hội hoá cao trên cơ sở Nhà nước thực hiện lộ trình bảo đảm kinh phí hoạt
động có thời hạn. Các đơn vị đã bảo đảm chỉ đầu tư và chí thường xuyên được
quyền quyết định số lượng người làm việc, tiền lương theo kết quả hoạt động,
được Nhà nước hỗ trợ về thuế, phí để tăng cường năng lực tài chính và khả năng
tự cân đối.
- Tăng cường gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp.
theo hướng khuyến khích các doanh nghiệp phát triển các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp để đào tạo đáp ứng nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường lao động trong
nước và hoạt động đưa người lào động đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
b) Các bộ quản lý ngành, lĩnh vực xác định các dịch vụ sự nghiệp công
thuộc ngành, lĩnh vực quản lý do ngân sách nhà nước phải bảo đảm, nhất là đối
với vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng điều kiện kinh tế -
xã hội khó khăn, hoàn thành trong quý IV năm 2018.
c) Bộ Tài chính
- Ra soát, hoàn thiện chính sách xã hội hoá các cơ sở giáo dục mềm nơn và.
phổ thông ở các địa bàn có khả năng xã hội hoá cao, hoàn thành trong quy IV
năm 2018.
- Xây dựng chính sách khuyến khích thành lập các đơn vị sự nghiệp ngoài
công lập, nhất là trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, giáo dục nghề nghiệp, y tế,
khoa học và công nghệ, hoàn thành trong quý 1 năm 2019.
- Xây dựng cơ chế, chính sách để thành lập doanh nghiệp đa sở hữu trong
các viện nghiên cứu, trưởng đại học nhằm thực hiện hoạt động ứng dụng, triển
khai, thương mại hoá các kết quả nghiên cức và cung ứng dịch vụ sự nghiệp
công, hoàn thành trong quý II năm 2019.
- Rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách khuyến khách ưu đãi tạo điểu
kiện đẩy mạnh cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo cơ chế thị trường và thúc
đầy xã hội hoá trong việc cung cấp các dịch vụ sự nghiệp công, hoàn thành trong
quý IV năm 2019.
d) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Xây dựng cơ chế, chính sách để khuyến khích doanh nghiệp tham gia vào
hoạt động giáo dục nghề nghiệp, tham giá xây dựng danh mục ngành, nghề đảo.
tạo, xây dựng chương trình đào tạo, đào tạo và đánh giá kết quả học tập của học
sính, sinh viên, hoàn thành trong quý IV năm 2018.
đ) Bộ Khoa học và Công nghệ
Xây dựng chính sách để tổ chức khoa học và công nghệ công lập được.
quyền sở hữu và có co chế phân chia lợi ích hợp lý đối với kết quả nghiên
cứu khoa học sử dụng ngân sách nhà nước, tạo điểu kiện và thức đẩy quá
trình thương mại hoá ứng dụng kết quả nghiên cứa, hoàn thành trong quý IY
năm 2018.
e) Bộ Y tế
- Xây dựng cơ chế, chính sách phát triển y tế theo hướng tiếp tục thực hiện
cơ chế kết hợp công - tư về nhân lực và thương hiệu trong lĩnh vực y tết cơ chế
hợp tác đầu tư giữa bệnh viện công và bệnh viện tư, giữa các bệnh viện công.
hoàn thành trong quý I năm 2019.
- Xây dựng quy định về công khai, minh bạch các hoạt động liên doanh,
liên kết, hợp tác công - tư trong lĩnh vực y tế phả bảo toàn và phát triển vốn, tái
sản nhà nước, hoàn thành trong quý II năm 2019.
g) Bộ Tài nguyên và Môi trường rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách
khuyến khích ưu đãi về đất đai tạo điều kiện đẩy mạnh cung ứng dịch vụ sự.
nghiệp công theo cơ chế thị trường và thúc đầy xã hội hoá trong việc cung cấp
các dịch vụ sự nghiệp công, hoàn thành trong quý I năm 2019.
5. Nâng cao năng lực quản trị của đơn vị sự nghiệp công lập
a) Các bộ, ngành, địa phương
- Đối mới phương thức quản lý, nâng cao năng lực quản trị đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm chật chẽ, hiệu quả, góp phần
nâng cao chất lượng hoạt động cung ứng các dịch vụ sự nghiệp công, đáp ứng
yêu cầu của xã hội.
- Thực hiện, chỉ đạo việc sắp xếp cơ cấu tổ chức bộ máy bên trong từng
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý theo hướng tỉnh gọo, giảm.
mạnh đầu mối, bỏ cấp trung gian, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin và.
khoa học - công nghệ tiên tiến, áp dụng các tiêu chuẩn, chuẩn mực quản trị quốc
tế, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Chỉ đạo người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi
quản lý nâng cao chất lượng quản trị tài chính, tài sản công của đơn vị; ban hành
quy chế quản lý tài chính, tài sản công, xác định rõ thẩm quyền, trách nhiệm của
từng bộ phận, cá nhân, nhất là trách nhiệm người đứng đầu; hoàn thiện chế độ
kế toán, thực hiện chế độ kiểm toán, giám sát, bảo đảm công khai, minh bạch
hoạt động tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.
b) Các bộ quản lý ngành, lĩnh vực
- Hướng dẫn các đơn vị sự nghiệp thuộc ngành, lĩnh vực quản lý áp dụng
mô hình quản trị đối với các đơn vị sự nghiệp tự bảo đảm chí thường xuyên
và chỉ đầu tư như mô hình quản trị doanh nghiệp, hoàn thành trong quý 1
năm 2019.
- Thực hiện kiểm định, đánh giá và xếp hạng các đơn vị sự nghiệp công lập,
nhất là đối với trường đại học, bệnh viện, thực hiện từ năm 2019.
c) Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá hiệu lực, hiệu quả của cơ chế hội đồng
trưởng trong các trường đại học, kiến nghị sửa đổi, bổ sung Luật giáo dục đại học.
nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả vơ chế hội đồng trường trong các trường đạt
học theo hướng hội đồng trường là cơ quan thực quyền cao nhất của trường đại.
học; bí thư đảng uỷ kiêm chủ tịch hội đồng trường, hoàn thành trong năm 2018.
6. Hoàn thiện cơ chế tài chính
a) Các bộ quản lý ngành, lĩnh vực
- Xây dựng, hoàn thiện rơ chế tự chủ đối với các đơn vị sự nghiệp công lập.
thuộc các ngành, linh vực lrên cơ sở mức độ tự chủ về tài chính, tăng cường phân.
cấp và giao quyền của động cho các đơn vị sự nghiệp công lập theo hướng phán
định rõ việc quản lý nhà nước với quản trị đơn vị sự nghiệp công lập và việc cung
ứng dịch vụ sự nghiệp công, hoàn thành trong năm 2018.
Đối với đơn vị đã tự chủ về tài chính được trả lương theo kết quả hoạt
động. Đối với đơn vị tự bảo đảm một phần khi thường xuyên, thực hiện trả
lương theo ngạnh, bậc, chác vụ và các khoản phụ cấp theo quy định hiện hành;
đối với phần tăng thu, tiết kiệm chi, được trích lập các quỹ bổ sung thu nhập và
phát triển hoạt động sự nghiệp. Các đơn vị được giao tự chủ tài chính ổn định từ
3 đến 5 năm theo phương án tho chi tài chính được cấp có thẩm quyền phê
duyệt Đối với các đơn vị được Nhà nước bảo đảm toàn bộ kinh phí hoạt động.
cần đẩy mạnh thực hiện cơ chế khoán chi.
- Xây dựng danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước
theo nguyên tốc: Đối với các dịch vụ thiết yếu thì Khả nước bảo đảm kinh phí;
đối với các dịch vụ cơ bản thì Nhà nước hỗ trợ kinh phí để thực hiện, đối với các
dịch vụ mang tỉnh đặc thù của một số ngành, lĩnh vực thì thực hiện theo cơ chế.
đặt hàng hoặc đấu thầu để tạo điều kiện cho các cơ sở ngoài công lập cùng tham.
gia; đối với các dịch vụ khác thí đẩy mạnh thực hiện theo cơ chế xã hội hoá, huy
động sự tham gia cung ứng của các thành phần kinh tế, hoàn thành trong quý II
năm 2018.
- Quy định khung giá dịch vụ sự nghiệp công, từng bước tính đủ các chi phí
đối với các loại dịch vụ cơ bản, thiết yếu, đồng thời cần gắn với chính sách hỗ
trợ phù hợp cho người nghèo, đối tượng chính sách; đối với giá dịch vụ sự.
nghiệp công không sử dụng ngân sách nhà nước thì giao quyền tự chủ cho các.
đơn vị cung ứng dịch vụ tự quyết định theo nguyên tắc bảo đảm bù đấp chi phí
và có tích luý, hoàn thành trong quý I năm 2019.
- Xây dựng cơ chế tải chính phù hợp để huy động mọi nguồn lực xã hội
đầu tư cho lĩnh vực dịch vụ sự nghiệp công thuộc ngành, Tĩnh vực quản lý, kế.
cá hình thức hợp tác công - tư; liên doanh, liên kết, hoàn thành trong quý III.
năm 2019.
b) Bộ Tài chính
- Đối mới cơ chế phân bổ nguồn lực, quản lý, cấp phát ngân sách nhà nước.
trong đó: Ngân sách nhà nước bảo đảm đầu tư cho các dịch vụ công cơ bản, thiết
yếu (giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông y tế dự phòng, y tế cơ sở, khám,
chữa các bệnh phong, lao, tâm thần; nghiên cứu khoa học cơ bản; văn hoá, nghệ.
thuật dân giao truyền thông, đáo tạo huấn luyện vận động viên, huấn luyện viên.
thể thao quốc gia; bảo trợ xã hội và chăm sóc người có công...) và đối với các...) và đối vớc
đơn vị sự nghiệp công lập ở các địa bàn vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bảo dân
tộc ít người.
Ngân sách nhà nước chuyển từ hỗ trợ cho các đơn vị sự nghiệp công lập.
sang hỗ trợ trực tiếp cho đối tượng người nghèo, đối tượng chính sách khí sử.
dụng dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu; chuyển từ hỗ trợ theo cơ chế cấp
phát bình quân sang cơ chế Nhà nước đặt bàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ
sự nghiệp công căn cứ vào chất lượng đầu ra hoặc đấu thầu cong cấp dịch vụ sự.
nghiệp công. Thực hiện cơ chế giao vốn, tài sản cho đơn vị sự nghiệp công lập.
- Xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày.
14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp.
công lập, hoàn thành trong năm 2018.
- Xây dựng hệ thống thông tin dữ liệu về tài chính và tài sản công của đơn
vị sự nghiệp công lập trong toàn quốc, hoàn thành trong quý IV năm 2020.
- Rà soát, đề xuất sửa đổi các quy định về thuế nhằm khuyến khích tự chứ
tài chính và có tích luy cho đầu tư. Đối với đơn vị đã tự chủ về tài chính, được.
tỉnh chi phí tiều lương theo doanh thu hoặc quỹ lương khoán trong chi phí hợp lệ
để tính thuế thu nhập, hoàn thành trong quý IV năm 2019.
- Bảo đảm nguồn kinh phí để giải quyết chính sách đối với những người
đôi dư do sắp xếp, tổ chức lại đơn vị sự nghiệp công lập và thực hiện tỉnh giản
biên chế.
7. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước
a) Các bộ quản lý ngành, lĩnh vực
- Sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành định mức kinh tế- kỹ thuật, định mức chỉ
phí đối với từng loại hình dịch vụ sự nghiệp công; tiêu chỉ đánh giá kết quả thực
hiện nhiệm vụ và chất lượng dịch vụ của đơn vị theo ngành, lĩnh vực; bệ thống
tiêu chuẩn chức danh những người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập.
Lấy kết quả thực hiện tính giản bộ máy, biên chế hằng năm là một trong những
tiên chí để đánh giá, xếp loại kết quả công tác của người đứng đầu cấp uỷ, đơn.
vị sự nghiệp công lập, hoàn thành trong quý IV năm 2018.
- Tăng cường phối hợp giữa cơ quan quản lý nhà nước ngánh, Tĩnh vực với.
cơ quan quản lý nhà nước về đần tư, tái chính các cấp trong quản lý ngân sách
nhà nước chỉ cho lĩnh vực sự nghiệp, nâng cao hiện quả sử dụng ngân sách nhà
nước, tránh chồng chéo, lãng phí.
- Nghiên cứu hình thành các tổ chức kiểm định, đánh giá độc lập về chất
lượng dịch vụ sự nghiệp công theo ngành, lĩnh vực bảo đảm chất lượng, hiệu quả.
thực hiện từ năm 2019.
b) Các bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sát, kiên
quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, cố tính nẻ tránh hoặc không thực
hiện nhiệm vụ được giao đối với đơn vị sự nghiệp công lâp.
c) Bộ Nội vụ
- Trình cấp có thẩm quyền việc sửa đổi, bổ sung Luật cán bộ, công chức và
Luật viên chức, hoàn thành trong năm 2018 - 2019.
- Xây dựng quy định trách nhiệm người đứng đầu các bộ, ngành, địa
phương, cơ quan, đơn vị, đặc biệt là người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập.
trong quản lý, điều hành đơn vị sự nghiệp công lập; cơ chế giám sát, kiểm tra
trách nhiệm của người đứng đần; tăng cường công khai, minh bạch và trách.
nhiệm giải trình của các đơn vị cung ứng dịch vụ sự nghiệp công, hoàn thành.
trong quý I năm 2019.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
theo chức năng, thẩm quyền, nhiệm vụ được giao chỉ đạo xây dựng, ban hành kế
hoạch thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW và Nghị quyết này của Chính phủ
trong quý 1 năm 2018; tổ chức thực hiện kế hoạch hành động của bộ, ngành, địa
phương; định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hàng năm báo cáo tình hình triển khai
thực hiện Nghị quyết gửi Bộ Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ.
2. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng và để
xuất điên chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018, 2019 và
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh các năm tiếp theo, trong dó lưu y các
luật, pháp lệnh cần được ban hành mới hoặc sửa đổi, bổ sung để hoàn thiện thể.
chế về cơ chế quản lý, cơ chế tài chính và hệ thống tổ chức đơn vị sự nghiệp
công lập.
3. Bộ Nội vụ
a) Theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình hành động;
định kỳ hàng năm tổng hợp tiến độ triển khai, báo cáo và kiến nghị Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và
có hiệu quả Chương trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong
chương trình làm việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban.
Bí thư, Quốc hội và Ủy ban trưởng vụ Quốc hội để thực hiện việc báo cáo theo.
quy định.
b) Phối hợp với cơ quan có thẩm quyền của Đảng, của Quốc hội, các tổ
chức chính trị - xã hội trong việc triển khai có hiệu qua, đồng bộ các mục tiêu,
nội dung, giải pháp của Nghị quyết 19-NQ/TW.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thẩy cần sửa đổi, bổ sung, các bộ,
ngành, địa phương chủ động để xuất gửi Bộ Nội vụ để tông hợp, báo cáo Chính
phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc

A




3   3   3
S   S   S   G      S
&      Q   &   &

3





8


S   E      L3
8

E



S   S   S   g   g   E
Á   g   g   9
P

S   S
&   .
E
3   3
Q         <



Q
3

P                  5
N      E   O
2
S

