Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 09:52:47 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2016/NQ-HĐND   Trả Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT   1
Ban hành quy định về phần cấp nguồn thu, nhiệm vụ chỉ
cho các cấp ngân sách tỉnh Trà Vinh giai đoạn 2017-2020

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHOÁ IX - KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25/6/2015)
Xét Tờ trình số 4024/TTr-UBND ngày 11/11/2016 của UBND tỉnh về việc.
phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chỉ cho các cấp ngân xách tỉnh Thà Vinh gửi đoạn:
2017- 2026; báo sảo thẩm tra của Ban Kinh tế : Ngôn sách; ý kiến thảo tuận của
đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định về phân cấp nguồn
thu, nhiệm vụ chi cho các cấp ngãi sách tỉnh Trà Vinh giai đoạt 2017 - 2020.
(đính kèm).
Điều 2. Giao UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân.
sách và đại biểu HĐND tỉnh giám sát thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh khoá IX - kỳ hợp thứ 2 thông qua
ngày 08/12/2016 và có hiệu lực từ ngày 01/01/2017./.
3
Nơi nhận:   - UBTVQH, Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tư pháp, Tài chính;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: Tư pháp, Tài chính, KBNN,
Cục thống kê tỉnh;
- TT. HĐND, UBND huyện, TX, TP;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Đài PTTH, Báo TV;
- Trung tâm TH - CB tỉnh;   Trần Trí Dũng
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH.
Đ/UUV&&QUYtN.001QK112-K90G- Phún cộ N508-2016NN, phán cúp ngoyn thu, nhàn và điá- QPLLA
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH -   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chỉ cho ngân sách các cấp
trên địa bàn tỉnh Trà Vinh, giai đoạn 2017 - 2020
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 08/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016
của HĐND tỉnh Trà Vinh)
I. NGUYÊN TẮC PHÂN CẤP
- Phù hợp với phân cấp quản lý kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh ở địa
phương theo quy định của pháp luật và phù hợp với đặc điểm kinh tế, dân cử của
từng vùng và trình độ, năng lực của đội ngũ cán bộ đảm bảo tính hiệu quả;
- Gến nguồn thu với nhiệm vụ chỉ và khả năng quản lý của từng cấp chính
quyền địa phương, hạn chế việc bổ sung từ ngân sách cấp trên cho ngân sách.
+ cấp dưới; khuyến khích các cấp tăng cường quản lý thu, chống thất tho; nguồn
thu gắn liền với vai trò quản lý của cấp chính quyền nào thì phân cấp cho ngân
sách chính quyền đó;
- Hạn chế phân cấp cho nhiều cấp ngân sách đối với các nguồn thu có quy
mô nhỏ;
- Bảo đảm tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu cho ngân sách cấp.
mình và ngân sách các cấp dưới, không được vượt quả tỷ lệ phần trăm phân chía
theo quy định của cấp trên về từng khoản thu được phân chia.
- Ngân sách huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là ngân sách cấp huyện),
ngân sách xã, phường, thị trấn (gọi tất là ngân sách cấp xã) được phân cấp thực
hiện các nhiệm vụ khoa học và tông nghệ, không thực hiện nhiệm vự chi nghiên:
cứu khoa học và công nghệ.
II. PHÂN CẤP NGUỒN THU :
1. Nguồn thu ngân sách cấp tỉnh
1.1. Các khoản thu ngân sách cấp tỉnh hưởng 100%.
a) Thuế tài nguyên của các doanh nghiệp do Cục thuế tỉnh quản lý thu;
b) Thuế bảo vệ môi trường;
c) Thu tiền sử dụng đất do cấp tỉnh quản lý;
d) Tiền cho thuê đất, thuế mặt nước của các doanh nghiệp thuộc các thành.
phần kinh tế do tỉnh quản lý;
đ) Tiền cho thuê và tiền bản nhà ở thuộc sở hữu nhà nước do tỉnh quản lý;
e) Thu từ hoạt động xổ số kiến thiết;
2
g) Thu nhập từ vốn góp của ngân sách cấp tỉnh, tiền thu hồi vốn của ngân
sách cấp tỉnh tại các cơ sở kinh tế;
h) Thu từ quỹ Dự trữ tài chính địa phương;
i) Thu sự nghiệp, phần nộp ngân sách theo quy định của pháp luật của các -
đơn vị do cơ quan đơn vị thuộc tỉnh quản lý;
k) Viện trợ không hoàn lại của các tổ chức, cá nhân ở nước ngoài trực tiếp
cho cấp tỉnh theo quy định của pháp luật;
1) Các khoản phí, lệ phí phần nộp ngân sách theo quy định của pháp luật
do các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh tổ chức thu (không kể lệ phí đăng ký, cấp biển
phương tiện giao thông);
m) Thu phạt xử lý vi phạm hành chính trong các lĩnh vực, phần nộp ngân.
sách cấp tỉnh theo quy định của pháp luật do các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh tổ.
chức thu, thu từ các hoạt động chống bưởn lậu và kinh doanh trái pháp luật;
n) Huy động, đóng góp từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
o) Thu từ phát hành trái phiếu chính quyền địa phương, vay lại từ nguồn
Chính phủ vay về cho vay lại và các khoản vay trong nước khác theo quy định
tại Khoản 5 Điều 7 của Luật Ngân sách nhà nước; -
p) Thu kết dư ngân sách cấp tỉnh;
q) Thu chuyển nguồn của ngân sách cấp tỉnh;
r) Thu bổ sung từ ngân sách trung ương cho ngân sách cấp tỉnh;
8) Các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
1.2. Các khoản thu phân chia theo tỷ lệ phần trăm (%) giữa ngân sách
tỉnh và ngân sách cấp huyện
a) Thuế giá trị gia tăng (không kế của các doanh nghiệp Nhà nước, doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và khu vực công thương nghiệp, dịch vụ ngoài
quốc doanh do tỉnh quản lý);
b) Thuế thu nhập doanh nghiệp (không kể của các doanh nghiệp Nhà nước,
doanh nghiệp có vối đầu tư nước ngoài và khu vực công thương nghiệp, dịch vụ.
ngoài quốc doanh do-tỉnh quản 1ý);
c) Thuế thu nhập cá nhân;
đ) Thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng hoá dịch vụ trong nước (không kể
thuế tiêu thụ đặc biệt thu tù hàng hoá dịch vụ của các doanh nghiệp nhà nước,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và khu vực công thương nghiệp, dịch.
vụ ngoài quốc doanh do tỉnh quản lý; thuế tiên thụ đặc biệt từ hoạt động xổ số
kiến thiết);
3
đ) Các khoản thu khác từ các thành phần kinh tế ngoài quốc doanh (không
kế khoản thu khác từ khu vực công thương nghiệp - ngoài quốc doanh do tỉnh.
quản lý).
2. Nguồn thu của ngân sách cấp huyện
2.1. Các khoản thu ngân sách cấp huyện hưởng 100%.
a) Thuế giá trị gia tăng từ các doạnh nghiệp hoạt động xây dựng cơ bản
(văng lai);
b) Thuế tài nguyên (không kể thuế tài nguyên các doanh nghiệp do Cục
thuế tỉnh quản lý thu);
c) Thu tiền sử dụng đất (không kể thu tiền sử dụng đất do cấp tỉnh quản lý,
thu từ đấn giá quyền sử dụng đất, giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
+ để thực hiện các nội dung xây dựng nông thôn mới trên địa bàn xã);
d) Thuế sử dụng đất phí nông nghiệp (trừ các xã, thị trấn);
đ) Lệ phí trước bạ (trừ nhà, đất);
c) Thu sự nghiệp phần nộp ngân sách của các đơn vị do cơ quan, đơn vị
thuộc huyện quản lý;
- gì Viện trợ không hoàn lại của các tổ chức, cá nhân ở nước ngoài trực tiếp.
cho cấp huyện theo quy định của pháp luật;
h) Các khoản phí, lệ phí phần nộp ngân sách cấp huyện theo quy định của
pháp luật do các cơ quan, đơn vị thuộc huyện tổ chức thu (không kể lệ phí đăng.
ký, cấp biển phương tiện giao thông);
i) Thu phạt xử lý vi phạm hành chính trong các lĩnh vực phần mộp ngân
sách cấp huyện theo quy định của pháp luật do các cơ quan, đơn vị thuộc huyện.
tổ chức thu, thu từ các hoạt động chống buôn lậu và kinh doanh trái pháp luật:
k) Huy động, đóng góp từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật;
1) Thu kết dư ngân sách huyện;
m) Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên;
n) Thu chuyển nguồn ngân sách cấp huyện;
o) Các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
2.2. Các khoản thu phân chữa theo tỷ lệ phần trăm giữa ngân sách cấp
huyện và ngân sách cấp xã
a) Thuế giá trị gia tăng từ khu vực công thương nghiệp, dịch vụ ngoài
quốc doanh (CTN-NQD) do ruyện quản lý, trứ trường hợp thu từ các doanh
nghiệp hoạt động xây dựng cơ bản (văng bai), ngân sách huyện hưởng 100%;
b) Thuế thu nhập doanh nghiệp từ khu vực công thương nghiệp, dịch vụ
ngoài quốc doanh (CTN-NQD) do huyện quản lý;
4
c) Thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng hoá, dịch vụ trong nước của các.
doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và khu vực
công thương nghép, dịch vụ ngoài quốc doanh (CHN-NQĐ) do huyện, thị xã
thành phố quản lý;
d) Thuế thu nhập cá nhân;
d) Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đối với xã, thị trấn;
e) Lệ phí trước bạ nhà, đất;
g) Lệ phí môn bài thu từ cá nhân, hộ kinh doanh;
b) Các khoản thu khác từ các thành phần kinh tế ngoài quốc doanh do
huyện quản lý.
3. Nguồn thu của ngân sách cấp xã
3.1. Các khoản thu ngân sách cấp xã hưởng 100%.
a) Thuế sử dụng đất nông nghiệp;
b) Các khoản phí, lệ phí thu vào ngân sách cấp xã theo quy định;
c) Thu từ các hoạt động sự nghiệp của xã, phần nộp vào ngân sách nhà
nước theo chế độ quy định;
d) Thủ đấu thầu, thu khoản theo trùa vụ từ quỹ đất công ích và hoa lợi
công sản khác theo quy định của pháp luật do xã quản lý;
đ) Việu trợ không hoàn lại của các tổ chức và cá nhân ở ngoài nước trực.
tiếp cho ngân sách cấp xã theo chế độ quy định;
e) Thu phạt xử lý vi phạm hành chính trong các lĩnh vực phần nộp ngân
sách cấp xã theo quy định của pháp luật do các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh tổ.
chức thu, thu từ các hoạt động chống buôn lậu và kinh doanh trái pháp luật;
g) Các khoản huy động đóng góp của tổ chức, cá nhân gồm: các khoản.
huy động công góp theo pháp luật quy định, các khoản đóng góp theo nguyên
tắc tự nguyện để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng do HĐND xã quyết định đưa
vào ngân sách cấp xã quản lý và các khoản đóng góp tự nguyện khác;
h) Thu kết dư ngân sách cấp xã năm trước;
i) Thu chuyển nguồn năm trước sang;
k) Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên;
1) Các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
3.2. Các khoản thu phân chỉa theo tỷ lệ phần trăm giữa ngân sách cấp.
xã với ngân sách cấp huyện theo quy định
a) Thuế giá trị gia tăng từ khu vực công thương nghiệp, dịch vụ ngoài
quốc doanh (CTN-NQD) do huyện quản lý, trừ trường hợp thu từ các doanh
5
nghiệp hoạt động xây dựng cơ bán (văng lai), ngân sác cấp huyện trường.
7 100%;
b) Thuế thu nhập doanh nghiệp từ khu vục công thương nghiệp, dịch vụ.
ngoài quốc doanh (CTN-NQD) do huyện quản lý;
c) Thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng hoá, dịch vụ trong nước của các.
doam nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và khu vực -
công thương nghiệp, dịch vạ ngoài quốc doanh (CTN-NQD) do huyện, thị xã,
thành phố quản lý;
d) Thuế thu nhập cá nhân;
đ) Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đối với xã, thị trấn;
e) Lệ phí trước bạ nhà, đất;
g) Lệ phí môn bài thu từ cá nhân, hộ kinh doanh;
h) Thu tiền sử dụng đất (thu từ đấu giá quyền sử dụng đất, giao đất có thu
tiền sử-dụng đất hoặc cho thuê đất để thực hiện các nội dang xây dựng rông thôn.
mới trên địa bàn xã).
III. PHÂN CÁP NHIỆM VỤ CHI
1. Nhiệm vụ chỉ của ngân sách cấp tỉnh
1.1. Chi đầu tư phát triển
a) Đầu tư cho các dự án do tỉnh quản lý theo các lĩnh vực quy định tại
điểm 1.2 Khoản 1 Mục này.
b) Đối ứng các dự án ODA, NGO và các nguồn huy động hợp pháp khác;
* đối ứng tho các công trình do Bộ, Ngàm đầu tư trên địa bàn trong đó có phần.
đối ứng của tỉnh giao cho ngành quản lý.
c) Đầu tư hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ
công ích do nhà nước đặt hàng, các tế chức kinh để, các tế chức tài chính của địa
phương theo quy định của pháp luật.
đ) Các khoản chi đầu tư phái triển khác theo quy định của pháp luật.
1.2. Chi thường xuyên
a) Các nhiệm vụ về quốc phòng, án ninh, trật tự an toàn xã hội do ngân
sách địa phương đảm bảo theo quy định của Chính phủ và của UBND tỉnh.
b) Các hoạt động sự nghiệp giáo dục, đáo tạo, dạy nghề, y tế, xã hội, văn
hoá thể dục thể thao, du lịch, thông tin truyền thông, khoa học và công nghệ, sư
nghiệp hoạt động môi trường theo phân cấp quản lý:
- Các hoạt động sự nghiệp giáo dục: Giáo dục phổ thông trung học, phố
thông dân tộc nội trú, trung tâm giáo dục thường xuyên và hướng nghiệp dạy nghề
và các hoạt động giáo dục khác theo phân cấp của tỉnh.
- Đ-QTV: VBHQT1 (28/4PQKK1 1781-2016 Quy thác gian nghiện tha; đó cơn v Đả- QPPL Lộc
6
- Đàn tạo, dạy nghề: Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, đào tạo.
nghề, đào tạo ngắn hạn và các hình thức đào tạo bồi dưỡng khác do tỉnh quản lý.
- Y tế: Phóng bệnh, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe và các hoạt động y tế
khác trên địa bàn toàn tỉnh; chỉ thực hiện chính sách bảo hiểm y tế đối yới
những đối tượng được ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ đóng BHYT theo Luật
bảo hiểm y tế và chủ trương của cấp có thẩm quyền.
- Xã hội: Các trại xã hội, cứu tế xã hội, thâm hỏi lễ tết các đối tượng chính
sách, cứu đói, phòng, chống các tệ nạn xã hội và các hoạt động xã hội khác.
- Văn hóa: Bảo tồn, bảo tàng, thư việc, biểu diễn nghệ thuật và các hoạt
động văn hoá khác.
- Phát thanh, truyền hình và các hoạt động thông tin khác.
- Thể dục thể thao: Bối dưỡng, huấn luyện huấn luyện viên, vận động viên
các đội tuyển cấp tỉnh, các giải thi đáo cấp linh; quản 1ý các cơ sở thi đầu thể
dục, thể thao và các hoạt động-thể dục, thể thao khác.
- Khoa học công nghệ: Nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ kỹ thuật hỗ trợ
ứng dụng công nghệ thông tin, các hoạt động sự nghiệp khoa học, công nghệ khác.
- Các sự nghiệp khác do tỉnh quản lý.
c) Các hoạt động sự nghiệp kinh tế do tỉnh quản lý.
- Sự nghiệp giao thông: duy tư, bảo dưỡng và sửa chữa cầu đường và các.
công trình giao thông khác; lập biển báo và biện pháp đảm bảo an toàn giao
thông trên các tuyến đường.
- Sự nghiệp nông nghiệp, thuỷ lợi, ngư nghiệp và lâm nghiệp: duy ta, bảo.
dưỡng các tuyến đê, các công trình thuỷ lợi, các trạm trại nông nghiệp, lâm
nghiệp, ngư nghiệp; công tác khuyến lâm, khuyến nông, khuyến ngư; chỉ
khoanh nuôi, bảo vệ, phòng, chống cháy rừng, bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản,...
- Sự nghiệp thị chính: duy tu, bảo dưỡng hệ thống đèn chiếu sáng, via
hè, hệ thống cấp thoát nước, giao thông nội thị, công viên và các sự nghiệp.
thị chính khác.
- Đo đạc, lập bản đổ và lưu trữ hồ sơ địa chính.
- Điều tra cơ bản.
- Các sự nghiệp kinh tế khác: bao gồm các nhiệm vụ chỉ quy hoạch, cấp.
bù thủy lợi phí và sự nghiệp kinh tế khác do tỉnh quản lý.
đ) Chỉ hoạt động bảo vệ môi trường tại các khư công nghiệp và các chợ
thuộc tỉnh quản lý. Xây dựng bãi rác trung tâm các huyện, hỗ trợ cho doanh.
nghiệp công ích đối với hoạt động thu gom, xử lý rác thải, nước thải theo định
mức kinh tế kỹ thuật được xấp thẩm quyền phê duyệt và một số hoạt động khác
trong lĩnh vực môi trường.
7
a) Hoạt động của các cơ quan quản lý Nhà nước cấp tỉnh.
e) Hoạt động của các cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam cấp tỉnh.
g) Hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh: Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến, binh, Hội
Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân.
b) Hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
xã hội - nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.
1 Thực hiện các chính sách xã hội đối với các đối tượng do tỉnh quản lý.
k) Các chương trình quốc gia do Chính phủ giao cho tình quản lý.
1) Trợ giá theo chính sách của Nhà nước.
m) Các khoản chỉ thường xuyên khác theo quy định của pháp luật,
1.3. Chi trả lãi tiền huy động cho đầu tư theo quy định tại Khoản 5 Điều
7 Luật Ngân sách nhà nước.
1.4. Chi bổ sung quỹ Dự trữ tài chính của tỉnh.
1.5. Chi bổ sung cho ngân sách cấp huyện.
1.6. Chi chuyển nguồn ngân sách cấp tỉnh.
2. Nhiệm vụ chi của ngân sách cấp huyện
2.1. Chi đầu tư phát triển
a) Đầu tư các công trình hạ tầng kinh tết hỗ trợ các công trình hạ tầng kỹ.
thuật đường, diện, nước, thủy lợi, cây xanh, lát via hẻ, điện chiếu sáng huyện ly
và các thị trân; các đường nội ô huyện lý, hỗ trợ xây dựng giao thông nông thôn.
đối tùng ODA, NGO và các nguồn huy động hợp pháp khác do huyện làm chủ
đầu tư,..(bao gồm cả công trình chuyển tiếp và công trình đầu tư mới).
b) Đầu tư cho các công trình hạ tầng xã hội: Trụ sở các cơ quan quản lý Nhà
nước cấp huyện, xã; trụ sở làm việc công an và quân sự các xã, thị trấn; hỗ trợ xây
dựng các trường mầm non, tiểu học, trung học. cơ sở, các cơ sở dây nghề, nước
sạch nông thôn, trung tâm văn hóa thể thao cấp huyện, trung tâm bồi dưỡng chính
trị, nhà baa, đải tưởng niệm, nghĩa trong liệt sý, nghĩa trang nhân, dân...(bao gồm.
các công trình chuyển tiếp và khởi công mới do huyện làm chủ đầu tu).
c) Đối với thị xã Duyên Hải, thành phố Trà Vinh: được phân cấp thêm
- thực hiện các nhiệm vụ chỉ đầu tư xây dựng các trường phổ thông công lập các
cấp, các công trình phúc lợi công cộng, điện chiếu sáng, cấp thoát nước, giao
thông nội thị, an toàn giao thông, vệ sinh đô thị.
2.2. Chi thường xuyên
5   a) Chỉ hỗ trợ thực hiện các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, trật tự an
toàn xã hội theo quy định.
- B/QNNPS/Q/NNH-NNQKTH- K&/N0-915 Qy tỉnh phian đpn ngma tha, thiản vù của QPK Lonh
8
b) Các hoạt động sự nghiệp giáo dục, đào tạo, dạy nghề:
- Giáo dục trung học cơ sở, tiếu học, mằm non, mẫu giáo, trung tâm chính.
trì, trung tâm giáo dục trường xuyên dạy nghề, trung học cơ sở dân tộc cội trú
thuộc cấp huyện và các hoạt động giáo dục khác.
- Chi đào tạo đào tạo nghề, đào tạo ngắn hạn và các hình thức đào tạo bồi
dưỡng khác.
c) Các hoạt động sự nghiệp văn hoá, thông tin, phát thanh, truyền bình,
thể dục thể thao và các hoạt động văn hoá khác:
- Các hoạt động văn hóa nghệ thuật, thông tin lưu động và các hoạt
động văn hoá khác.
- Phát thanh, truyền thanh và các hoạt động thông tin khác.
- Bồi dưỡng, huấn luyện vận động viên các đội tuyển cấp huyện, các giải
thi đấu cấp huyện; quản lý các cơ sở thi đấu thể dục, thể thao và các hoạt động
thể dục, thể thao khác do huyện quản lý.
d) Chi đảm bảo xã hội và các sự nghiệp khác do cơ quan cấp huyện
quản lý: Chỉ thực hiện các chế độ bảo trợ xã hội, cứu tế xã hội, thăm hói tế tết
các đối trọng chính sách, cứu đói, phông, chống các tệ nạn xã hội và các hoạt
động xã hội khác.
đ) Chi sự nghiệp khoa học công nghệ: Chi hỗ trợ ứng dụng công nghệ
thông tin, các hoạt động sự nghiệp khoa học, công nghệ khác (không thực hiện.
nhiệm vụ chi nghiên cứu khoa học và công nghệ).
e) Các hoạt động sự nghiệp kinh tế do cơ quan cấp huyện quản lý:
- Duy tu, bảo dưỡng sửa chữa nâng cấp các công trình thuộc lĩnh vực.
nông nghiệp, ngư nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ lợi, giao thông từ nguồn kinh phí hỗ
trợ đất trồng lúa, cấp bù thủy lợi phí, vốn xố số kiến thiết.
- Sự nghiệp kiến thiết thị chính: duy tu; bảo dưỡng hệ thống đèn chiếu:
sáng, và hè, hệ thống cấp thoát nước, giao thông nội thị, công viên và các công
trình phúc lợi công cộng khác.
- Các sự nghiệp kinh tế khác (bao gồm các nhiệm vụ chỉ quy hoạch do cấp
huyện quản lý).
g) Các hoạt động sự nghiệp môi trường: Chỉ xử lý điểm nóng về môi
trường trên địa bàn huyện, hỗ trợ các xã kinh phí xây dựng bãi rác, nghĩa trang
nhân dân.
b) Hoạt động của các cơ quan quản lý Nhà nước cấp huyện.
1) Hoạt động của các cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam cấp huyện.
9
k) Hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội cấp huyện: Mặt trận Tố
quốc Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cạn chiến binh,
Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân.
1) Hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, xã.
hội - nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.
m) Các chương trình quốc gia tỉnh giao cho huyện quản lý.
n) Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật.
2.3. Chi bổ sung cho ngân sách cấp xã.
2.4. Chi chuyển nguồn ngân sách cấp huyện.
3. Nhiệm vụ chi của ngân sách cấp xã
3.1. Chi đầu tư phát triển
a) Đầu tư xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội không
có khả năng thu hồi vốn theo phân cấp của tỉnh.
b) Đầu tư xây dựng các công thình xết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội của xã
như: giao thông nông thôn, cơ sở hạ tầng của xã, phường, thị trấn từ nguồn huy
động đóng góp của các tổ chức, cá nhân cho từng dự án nhất định theo quy định
của pháp luật, do Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định đưa vào ngân sách cấp
xã quản lý; từ nguồn kết dư ngân sách và nguồn tăng thu ngân sách sau khi đảm
bảo cân đối chỉ thường xuyên.
c) Đầu tư cơ sở hạ tầng theo mục tiêu cho xã có nguồn thu thấp.
đ) Đối ứng đầu tư xây dựng công trình kết cấu hạ tầng nông thôn mới.
đ) Thực hiện các nội dung xây dựng nông thôn mới trên địa bàn xã tử.
nguồn thu từ đấu giá quyền sử dụng đất, giao đất có thu tiến sử dụng đất hoặc
cho thuê đất.
3.2. Chi thường xuyên
a) Hỗ trợ kinh phí cho nhà trẻ, mẫu giáo trên địa bàn xã, phường; thị trấn.
b) Chi công tác xã hội, hoạt động văn hoá thông tin, phát thanh, thể dục
thể thao do xã, phường, thị trấn quản lý.
c) Quản lý, sửa chữa, cải tạo các công trình phúc lợi, các công trình hạ
chư cơ sở như nhà văn hoá, đài tưởng niệm, cầu, đường giao thông, công trình
. cấp thoát nước công cộng.... Riêng đối với phường, thị trấn còn có nhiệm vụ chỉ
quản lý sửa chữa, cải tạo via hò, đường phố nội thị, đên chiếu sáng,..
đ) Hỗ trợ khuyến khích phát triển các sự nghiệp kinh tế như: khuyến nông,
khuyến ngư, khuyến lâm, naôi dưỡng nguồn thu ngân sách xã, phường, thị trấn.
đ) Chi xử lý rác thải, nước thải bảo vệ môi trường.
e) Hoạt động của các cơ quan Nhà nước xã, phường, thị trấn.
- BQQU KB/QĐV/N819PQN44-4908-0066 Qpp dinh phác áp ngưài Lua phiệm vự đia - QPPkdes
10
8) Hoạt động của các cơ quan Đảng, đoàn thể gồm: Đảng Cộng sản Việt
Nam, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Boàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh,
Hội Cựn chiến binh, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Nông dân.
b) Hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
xã hội - nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.
1) Công tác dân quân tự vệ, trật tự an toàn xã hội; huấn huyện dân quân tự
vệ; đăng ký nghĩa vụ quân sự; tuyên truyền vận động và tổ chức phong trào bảo.
vệ an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
k) Chi hỗ trợ ứng dụng các hoạt động sự nghiệp khoa học, công nghệ khác
(không thực hiện nhiệm vụ chi nghiên cứu khoa học và công nghệ).
1) Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật.
3.3. Chi chuyển nguồn ngân sách cấp xã//.
CHỦ TỊCH
Trần Trí Dũng
