CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 23 tháng 01 năm 2014
CÔNG T ĐÔNG IIN ĐIỆN TỦ CHÍNH Phú
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động thực hiện
Nghị quyết số 24-NQ/TW của Bau Chấp hành Trung ương Đảng
khóa XI về Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu,
tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 24-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2013 của
Ban Chấp bành Trung ương Đảng khóa XI về Chủ động ứng phó với biến đổi.
khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT NGHỊ:
Điền 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động
thực hiện Nghị quyết số 24-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2013 của Ban Chấp
hành Trung ương Đảng khóa XI về Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu,
đăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các thành viên Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm thi hành Nghị quyết này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đăng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đăng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;   Nguyễn Tấn Đững
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). Xt đạo
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 24-NQ/TW của
Ban Chấp hành Trung ương Đăng khóa XI về Chủ động ứng phó
với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 08/NQ-CP
ngày 23 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ)
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Chương trình xác định các nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp chủ
yếu của Chính phủ về chủ động ứng phó với biến đổi khí hận, tăng cường
quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường nhằm giảm nhẹ tác động của
biến đối khí hậu; khai thác, sử dụng các nguồn tài nguyện quốc gia hợp lý.
hiện quả và bền vững; nâng cao chất lượng môi trường sống và bảo đảm cân
bằng sinh thái, hướng tới mục tiêu phát triển bền vừng đất nước mà Nghị
quyết số 24-NQ/TW đã đề ra.
2. Chương trình được thực hiện từ nay đến năm 2020, làm căn cứ để Bộ,
ngành, địa phương xây dựng kế hoạch hành động, tổ chức triển khai, kiểm tra,
giám sát, đánh giá việc thực hiện Nghị quyết số 24-NQ/TW.
3. Tiếp tục thực hiện các kế hoạch, chương trình, đề án, dự án đã được
phê duyệt có nội dung phù hợp với mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp nệu trong
Nghị quyết số 24-NQ/TW và xây dựng, triển khai thực hiện một số kế hoạch,
chương trình, đề án, dự án mở mới giai đoạn đến năm 2020.
II. NỘI DUNG CHÍNH
1. Đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về ứng phủ với
biến đối khí hậu, sử dụng tiết kiệm, hiệu quả và bền vững tài nguyên và bảo
vệ môi trường
- Tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phổ biến kính nghiệm ứng phó với
biến đồi khi hậu, quản lý tải nguyên và bảo vệ môi trường;
- Đưa nội dung về ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và
bảo vệ môi trường vào chương trình giáo dục, đào tạo các cấp, đào tạo cán bộ
lãnh đạo, quản lý ở Trung ương và địa phương;
- Xây dựng và thực hiện tiêu chí, chuẩn mực về môi trường trong các cơ
quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cộng đồng dân cư; hình thành các thiết
chế văn hóa, đạo đức môi trường trong xã hội;
- Thực hiện đánh giá, phân hạng về môi trường hàng năm đối với các
ngành, địa phương, công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
2. Đẩy mạnh nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ về ứng phó với.
biến đổi khi hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
- Phát triển mạnh các chuyên ngành khoa học về năng lượng sạch, năng
lượng tái tạo, tái chế chất thải, vật liệu mới, vũ trụ;
- Đẩy mạnh đối mới công nghệ sản xuất theo hướng thân thiện với môi.
trưởng, tiết kiệm năng lượng, sử dụng hiệu quả tài nguyên, tt chất thải và
các-bon thấp;
Tăng cường ứng dụng công nghệ viễn thám, công nghệ mới, tiên tiến
trên nền tâng công nghệ thông tia trong ứng phó với biển đổi khi hận, quản lý.
tài nguyên và bảo vệ môi trường;
- Xây dựng và thực hiện Chương trình khoa học về công nghệ trọng
điểm cấp nhà nước phục vụ việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ và giải.
pháp đề ra trong Nghị quyết số 24-NQ/TW.
3. Hoàn thiện, đối mới chính sách, pháp luật, kiện toàn hệ thống cơ quan
quản lý nhà nước về ứng phó với biển đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo
vệ môi trường
- Sửa đổi, bổ sung Luật đất đai, Luật bảo vệ môi trường, Luật thủy sản;
xây dựng dự án luật về tài nguyên và môi trường biển, về thuỷ lợi, về khi
tượng thủy văn, về do đạc và bản đồ... và các luật có liên quan nhằm luật hóa
các quan điểm, giải pháp nhằm hoàn thiện cơ sở pháp lý để thực hiện các
nhiệm vụ đề ra trong Nghị quyết số 24-NQ/TW;
- Kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý, tăng cường năng lực đội ngũ cán bộ
nhà nước từ Trung ương đến địa phương theo hướng tập trung, tổng họp
và thống nhất đầu mổi, phát huy vai trò của cơ quan giúp Chính phủ thống
nhất quản lý nhà nước trên các lĩnh vực biến đổi khí hậu, tái nguyên và
môi trường;
- Tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung chính sách khuyến khích, hỗ trợ, thúc
đầy sử dụng công nghệ, thiết bị tiết kiệm năng lượng, tiết kiệm nước, khai
thác, sử dụng năng lượng tái tạo, vật liệu mới, tái chế trong hoạt động, sản.
xuất và dịch vụ;
- Xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành, liên vùng; cơ chế giải
quyết tranh chấp, xung đột; tăng cường các chế tài xử lý vi phạm; đẩy mạnh.
xã hội hóa trong ứng phó với biển đồi khi hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ
môi trường
2
4. Đối mới cơ chế tài chính, tăng chi ngân sách và đa dạng hóa nguồn
vốn đầu tư cho ứng phó với biến đổi khi hậo, quản lý tài nguyên và bảo vệ
môi trường
- Đối mới cơ chế tài chính, tăng chỉ từ ngân sách và đa dạng hóa các
nguồn vốn đầu tư cho ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý cài nguyên và bảo
vệ môi trường;
- Thể chế hóa đầy đủ nguyên tắc: Người gây ô nhiễm phải trả chỉ phí để
xử lý, khắc phục hậu quả, cải tạo và phục hồi môi trường; người hướng lợi từ
tài nguyên và môi trường phải có nghĩa vụ đóng góp để đầu tư trở lại chơ
quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường;
- Thực hiện chương trình bù giá đối với các dự án phát triển năng lượng
mới, năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, tái chế chất thải, sản xuất điện tử
chất thải;
- Xây dựng và thực hiện lộ trình xóa bỏ các cơ chế, chỉnh sách hỗ trợ giá
đối với nhiên liệu hóa thạch.
5. Thúc đẩy hợp tác, hội nhập quốc tế về ứng phó với biến đổi khi hậu,
quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
- Đẩy mạnh việc tham gia và thực hiện các đều ước quốc tế; tích cực tham
gia các tổ chức, thể chế khủ vực về biến đổi khí hậu, tài nguyên và môi trường;
- Tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, đối thoại chính sách với các
nước, tổ chức quốc tế; huy động nguồn lực, tiếp nhận chuyển giao công nghệ về
ứng phó với biến đổi khi hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường;
- Thúc đẩy hợp tác bảo vệ, quản lý khai thác và sử dụng các nguồn nước
liên quốc gia.
6. Nhiệm vụ tổng hợp liên quan đến cá 3 lĩnh vực (ứng phó với biến đổi
khí hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường)
- Xây dựng bộ tiêu chí, chỉ số về ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý.
tài nguyên và bảo vệ môi trường làm căn cứ để hoạch định chính sách, giảm
sát, đánh giá về tăng trưởng xanh và phát triển bền vững;
- Thúc đẩy một số lĩnh vực kinh tế xanh phát triển, như: Ngành công
nghiệp và dịch vụ bảo vệ môi trường; tái chế chất thải; phát triển năng lượng
mới, năng lượng tái tạo...
3
- Thực hiện phân vùng chức năng dựa trên đặc tính sinh thái, tiểm năng tài
nguyên và tác động của biến đổi khi hậu làm căn cứ để lập quy hoạch phát triển;
- Lồng ghép mục tiêu biến đồi khi hậu, quản lý tài nguyên và bảo vệ môi.
trường vào chiến lược, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, chiến lược, quy
hoạch phát triển ngành, lĩnh vực...
- Xây dựng hệ thống cơ sở đữ liệu, thông tin tổng hợp và thống nhất về
biến đổi khí hậu, tài nguyên và môi trường.
7. Nhiệm vụ trọng tâm về ứng phó với biến đổi khí hậu
a) Xây dựng năng lục dự báo, cảnh báo, chủ động phòng, tránh và giảm
nhẹ thiên tai, thích ứng với biến đổi khí hậu
- Xây dựng và phát triển năng lực nghiên cứu, giám sát biến đổi khí hậu,
dự báo, cảnh báo thiên tai;
- Tổ chức xây dựng và công bố Báo cáo quốc gia về biến đổi khi hậu
định kỳ 5 năm một lần theo kỳ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội:
- Xây dựng và phát triển hệ thống theo đõi, giám sát biển đổi khí hậu,
nước biển đâng và cảnh báo, dự báo thiên tai;
- Bảo vệ không gian thoát lũ trên các lưu vực sông;
- Nâng cấp, bảo đảm an toàn các bổ chứa nước; nâng cấp để biển, để
sông, cống ngăn mặn, giữ ngọt ở các địa bàn xung yếu;
- Nâng cao năng lực tìm kiểm, cứu nạn, cứu hộ trong bối cảnh biến đổi.
khí hậu.
b) Đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống, hạn chế tác động của triểu
cường, ngập lựt, xâm nhập mặn do nước biển dâng
- Đánh giá tác động của biến đối khí hậu theo vừng, miền; từng bước xây.
dựng các bản đồ nguy cơ ngập lựt theo kịch bản nước biển đâng đến cấp xã,
nhất là vùng ven biển để có các biện pháp thích ứng phù hợp;
- Rà soát, bổ sung, điều chỉnh quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, hạ
tầng kỹ thuật cấp vùng, đô thị, nông thôn ven hiển theo hướng phù hợp với.
kịch bản nước biển dâng;
- Sóm triển khai thực hiện đề án chống ngập lụt cho các thành phố ngập
lụt trong khu vục chịu ánh hướng của nước biển đảng và biến đổi khí bậu như
Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Cà Mau, Rạch Giá, vị Thanh...
4
c) Giâm nhẹ phát thải khí nhà kinh; tăng cường khả năng hấp thự khí nhà
kính của các hệ sinh thái
- Thực hiện kiểm kê quốc gia khí nhà kính định kỳ 5 năm một lần và
thông báo công khai;
- Thúc đầy các hoạt động giảm nhẹ phát thải khí nhà kính phù hợp với
điều kiện nước ta trên cơ sở huy động bỗ trợ tài chính và chuyển giao công
nghệ từ các nước và các tổ chức quốc tế;
- Thúc đẩy sử dụng tiết kiệm năng lượng; phát triển và sử dụng nâng
lượng tái tạo;
- Đẩy mạnh các hoạt động chống mất rừng, quy thoái rừng: bảo vệ các bể
hấp thu khí nhà kinh tự nhiên.
8. Nhiệm vụ trọng tâm về quản lý các nguồn tải nguyên thiên nhiên
a) Đối với tài nguyên đất
- Tăng cường quản lý, khai thác nguồn thu từ đất, phát triển kinh tế đất.
định giá, lập lài khoản và thực hiện hạch toán tài nguyên đất trong nền kinh tế;
- Quy hoạch, quản lý và khai thác, sử dụng hợp lý, hiệu quả và bền vững
tài nguyên đất;
- Xây dựng Chiến lược sử dụng đất đến năm 2050 và tầm nhìn đến.
năm 2100;
- Xây dựng bộ tiêu chí về sử dụng đất hợp lý, hiệu quả và bến vững làm
căn cứ để lập quy hoạch, giám sát, đánh giá việc sử dụng đất;
- Đẩy mạnh khai thác đất trung du, miền nái cho mục đích phi nông nghiệp:
- Từng bước khắc phục tình trạng manh mún, nhỏ lẻ trong sử dụng đất:
- Bảo vệ, phòng chống hoang mạc hóa, sa mạc hóa, thoái hóa đất canh
tác nông nghiệp.
b) Đối với tài nguyên khoáng sản
- Đẩy mạnh điều tra, đánh giá tiềm năng, trữ hượng, giá trị kinh tế, thiết
lập tài khoản quốc gia về các loại khoáng sản chiến lược quan trọng:
- Thác đầy chế biến sâu, hạn chế xuất khẩu thỏ khoáng sản; có chiến
lược dự trữ, nhập khẩu khoáng sản chiến lược, quan trọng đối với phát triển
kinh tế - xã hội lâu dài của đất nước;
5
- Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra hoạt động khoáng sản; có chế.
tài đủ mạnh đề ngăn chặn tình trạng khai thác khoáng sản trái phép.
c) Đối với tài nguyên nước
- Đẩy mạnh điều tra cơ bản, quy hoạch, quan trắc, giám sát tài nguyên
nước và giám sát các hoạt động khai thác, sử dụng nguồn nước;
- Tăng cường các biện pháp tích nước, điều hòa, sử dụng tổng hợp, tiết
kiệm tài nguyên nước và phát triển các mô hình sử dọng nước hiệu quả;
- Tăng cường các biện pháp chủ động kiểm soát, giám sát ngăn ngừa,
hạn chế tình trạng suy thoái, cạn kiệt nguồn nước;
- Mở rộng, nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế trong quản lý, bảo vệ, khai
thác, sử dụng tải nguyên nước và nguồn nước liên quốc gia.
d) Đối với tài nguyên biển, thủy sản
- Đẩy mạnh điều tra, đánh giá tiểm nâng, giá trị, biển động tài nguyên
biển, nguồn lợi thủy sản;
- Kiểm soát chặt chẽ hoạt động khai thác nguồn lợi thuỷ sản; ngăn chặn.
tỉnh trạng đánh bắt thuỷ sản mang tỉnh hủy điệt, không theo mùa vụ;
- Phát triển và hoàn thiện cơ chế quản lý, giám sát tổng hợp và thống
nhất tài nguyên và môi trường biển.
đ) Thúc đẩy phát triển, sử dụng năng lượng mới, năng lượng tải tạo, các
nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu mới
- Thúc đẩy chuyển đối cơ cấu sản xuất và sử dụng năng lượng theo
hướng tăng mạnh tỷ trọng năng lượng mới, năng lượng tái tạo;
- Khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư phát triển năng
lượng mới, năng lượng tái tạo, nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu mới;
- Đẩy mạnh hợp tác thăm dò, khai thác tài nguyên từ bên ngoài phục vự
nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội trong nước.
9. Nhiệm vụ trọng tâm về bảo vệ môi trường
a) Phòng ngừa và kiểm soát các nguồn gây ô nhiễm môi trường, tác động
xấu đến môi trường
- Nâng cao hiệu tực, hiệu quả, phát huy vai trò của đánh giá môi trường
chiến lược, đánh giá tác động môi trường trong việc phòng ngừa, kiểm soát
các nguồn gây ô nhiễm môi trường, tác động xấu lên môi trường;
6
- Tăng cường năng lực quan trắc và thông tin về môi trường theo hướng
phát triển mạnh hệ thống quan trắc tự động; thực hiện kiểm kê và xây dựng cơ
sở dữ liệu về các nguồn thải;
- Kiểm soát chặt chẽ việc chuyển giao công nghệ, nhập khẩu máy móc,
thiết bị nhằm ngăn ngừa việc đưa công nghệ, máy móc, thiết bị lạc hậu vào
nước ta;
- Đẩy nhanh tiến độ thực hiện kế hoạch xử lý triệt để các cơ sở gây đ
nhiễm môi trường nghiêm trọng; tăng cường kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm
đối với các cơ sở gây ô nhiễm môi trường;
- Tăng cường quản lý, kiểm soát các nguồn thải gây ô nhiễm môi trường
trên các lưu vực sông, nhất là các sông liên tỉnh; kiểm soát môi trường nông
thôn, làng nghề;
- Tăng cường các biện pháp kiểm soát và cải thiện chất lượng không khí
trong các đô thị, khu dân cư; đực hiện trồng cây phân tán, phát triển các hành
lang xanh, tăng diện tích công viên cây xanh trong các đô thị và khu dân cư;
- Đẩy mạnh thực hiện các dự án đầu tư xử lý nước thải tập trung tại khu
vực đô thị, thành phố có mật độ dân cư cao;
- Tăng cường quản lý chất thải cắn, chất thải nguy hại; thúc đẩy việc
phân loại chất thải rắn tại nguồn; xã hội hóa công tác thu gom, xử lý chất thái;
đồng thời thiết lập hệ thống táu gom, trung chuyển, tập kết chất thái; chứ
trọng tái sử dụng, tái chế chất thải;
- Thúc đẩy tiêu dùng sản phẩm tái chế, sản phẩm thân thiện với môi trường.
b) Khắc phục ô nhiêm, cải thiện chất lượng môi trường và điều kiện sống
của người dân
- Xây dựng và thực hiện đề án về khắc phục ô nhiễm và cải thiện chất
lượng môi trường kưu vực sông Cầu, sông Nhuệ - Đáy và sông Đồng Nai;
- Đẩy mạnh thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về cung cấp nước
sạch và vệ sinh môi trường, nhất là cho người nghèo, vùng sản, vùng xa, dân.
tộc thiểu số;
- Thực hiện các dự án bảo vệ, phục hồi, cải tạo không gian, mặt nước
trong các đô thị, khu dân cư, nhất là các ao, bổ, kênh, mương, sông...
- Đẩy nhanh tiến độ rà phá hom, min; khắc phục hậu quả chất độc
đị- ô-xin do chiến tranh để lại;
- Tăng cường công tác bảo vệ môi trường, cải tạo, phục hồi môi trường.
trong và sau khai thác khoáng sản;
7
- Điều tra, đánh giá, khoanh vùng và từng bước cải tạo, phục hồi môi
trường tại các khu vực đã bị ô nhiễm nghiêm trọng, điểm tích tự hóa chất độc
hại, thuốc bảo vệ thực vật.
c) Bảo vệ, phát triển rừng, bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học
- Quản lý, sử dụng rừng bền vũng, tiến tới dừng khai thác gỗ rừng tự nhiên;
- Đẩy mạnh bảo vệ, phục hồi, tái sinh rừng tự nhiên, trồng rừng, nhất là
rừng ngập mặn, rừng phòng hộ ven biển; ngăn chặn có hiệu quả nạn phá rừng,
cháy rừng;
- Rà soát, hoàn thiện thể chế quản lý các khu bảo tồn thiên nhiên; phát
triển các khu bảo tồn thiên nhiên mới, bảo vệ các hành lang đa dạng sinh học
theo quy định của Luật đa dạng sinh học và các luật liên quan; bản vệ các hệ
sinh thái tự nhiên có tầm quan trọng quốc gia, quốc tế;
- Chủ trọng bảo vệ, khai thác hợp lý cảnh quan, dịch vụ hệ sinh thái và
các khu di sản thiên nhiên; thúc đẩy phát triển du lịch sinh thái, phát triển dịch.
vụ du lịch xanh” thân thiện với môi trường;
- Tăng cường các biện pháp bảo vệ các loài hoang đã, nhất là các loài
quý, hiếm có nguy cơ bị tuyệt chủng, loài thân thiện với con người;
- Ngăn ngừa, kiểm soát chặt chẽ và phòng trừ có hiệu quả các loài sinh
vật ngoại lai xâm hại.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở Nghị quyết số 24-NQ/TW, Chương trình hành động thực
hiện Nghị quyết của Chính phủ, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được phân công,
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng Kế hoạch hành động thực.
hiện Nghị quyết và Chương trình hành động của Chính phủ.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường gúp Chính phủ thống nhất việc tổ chức
thực hiện Chương trình hành động, tổng họp nhu cần về nguồn lực, kinh phí
thực hiện Chương trình hành động, định kỳ bảng năm báo cáo Chính phủ kết
quả thực hiện tại cuộc họp Chính phủ cuối năm.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập
trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương
trình hành động của Chính phủ, định kỳ hàng năm gửi báo cáo kết quả thực
hiện về Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo Chính phủ.
8
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính theo chức năng có trách nhiệm
huy động, bố trí nguồn lực để bảo đảm các điều kiện thực hiện Chương trình.
hành động.
5. Trong quá trình thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội
dung cụ thể của Chương trình, các Bộ, ngành, địa phương chủ động phối hợp
với Bộ Tài nguyên và Môi trường báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định./
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
9
QN            ND      9   3

8
S
Q


E   E

2

X
S

E   P                     CỤ   Ơ
S         T      3

B
S
8   S      S
8
8      g   8   g   8   g
8   S   S

8   8
*      *
Q
8 8
&
G


3   ã   ã
CN      N                     5

Đ   0   N            S
Đ
8            8
E   g   g   g   g   g   g   g   g
8   S
8

9
g   g   8   S
T   5

