Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
TT NTHH THT THHĨNH THỊ TỊNH THTTH   Thời gian ký: 07.01.2019 10:33:00 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2018/NQ-HĐND   Phú Thọ, ngày 13 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ   Về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2019
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
KHOÁ XVII, KỲ HỌP THỨ BẢY
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Xét Tờ trình số 5337/TTr-UBND ngày 23 tháng 11 năm 2018; Báo cáo số
206/20-UBND ngày 23 tháng 11 năm 2018; Báo cáo số 218/BC-UBND ngày 30
tháng 12 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Phí Thọ; Báo cáo thẩm tra của Ban
Kính ế- Ngân sách, Ban Văn hoá - Xã bội, Ban Pháp chế, Ban Đân tộc Hội đồng.
nhân dân tỉnh: ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ hợp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Tán thành Báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thực hiện.
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2018; phương hướng, nhiệm vụ năm.
2019. Hội đồng nhân dân tính nhấn mạnh một số nội dung về Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội năm 2019 như sau:
I. MỤC TIÊU TỔNG QUÁT
Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, các.
nhiệm vụ tại các Báo cáo của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về kiểm điểm giữa
nhiệm ký thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh, về sơ kết tình hình thực hiện
04 khân đột phá của tỉnh. Tập trung phát triển kinh tế gắn với nâng cao chất lượng
tăng trưởng. Triển khai quyết liệt các giải pháp cải thiện môi trường đầu tư và phát thảnh phố trì và phát
triển doanh nghiệp. Tập trung thu hút đầu tư một số dự án trọng tâm, tạo tỉnh lan
tỏa. Phát triển toàn diện các lĩnh vực văn hóa - xã hội, đẩy mạnh công tác xã hội
hóa, huy động các nguồn lực phát triển hệ thống y tế, giáo dục, văn hóa trên địa
bản tỉnh. Tiếp tục đẩy mạnh sắp xếp tổ chức bộ máy tính gọn, hoạt động hiệu lực,
hiệu quả: nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
công lập. Giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, cũng cố quốc phòng.
an ninh. Chủ động phòng chống thiên tai, tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ
môi trường và cải thiện đời sống Nhân dân.
II. CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU
1. Chỉ tiêu kinh tế
(() Tóc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP - giá sở sánh 2010) tăng 7,6% trở lên.
.. Trong đó: Giá trị tăng thêm khu vực công nghiệp - xây dựng tăng 10,8%; dịch vụ
tăng 7,1%; nông nghiệp tăng 3,6% trở lên;
(2) GRDP bình quân đầu người đạt 43,8 triệu đồng trở lên;
(3) Giá trị xuất khẩu đạt 1,45 tỷ USD trở lên;
(4) Tông vốn đầu tư thực hiện trên địa bàn đạt trên 28,6 nghìn tỷ đồng;
(5) Tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt từ 6.696 tỷ đồng trở lên;
(6) Tỷ lệ đường giao thông nông thôn được kiên cố hóa đạt 65, 8% trở lên;
(7) Toàn tỉnh tăng thêm ít nhất 10 xã đạt chuẩn nông thôn mới.
2. Chỉ tiêu văn hóa - xã hội
(8) Tỷ lệ xã, phường, thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế đạt 88,0% trở lên;
(9) Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 91% trở lên;
(10) Tỷ lệ hộ nghèo giảm ít nhất 1,32%;
(11) Tỷ lệ lao động qua đào tạo và truyền nghề đạt 66,5% trở lên;
(12) Số trường đạt chuẩn quốc gia đạt từ 723 trường trở lên.
HI NHIỆM VỤ VÀ CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tập trung thực hiện các giải pháp phát triển các ngành kinh tế, cải
thiện môi trường đầu tư kinh doanh
- Phát triển khủ vực công nghiệp - xây dựng: Tháo gỡ vướng mắc trong
công tác giải phóng mặt bằng, đẩy nhanh tiến độ xây dựng hạ tầng các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp trọng điểm, tạo mặt bằng sạch để thu hút đầu tư. Chủ
trọng thu hút các dự án công nghiệp chế biến, chế tạo, khuyến khích hoạt động đầu
tư đổi mới công nghệ, nâng cao sức cạnh tranh của các sản phẩm công nghiệp
truyền thống.
- Phát triển các lĩnh vực dịch vụ: Tăng cường công tác xúc tiến thương
mại, hỗ trợ thông tin, phát triển thị trường, xây dựng thương hiệu và đẩy mạnh.
xuất khẩu đối với các ngành hàng có lợi thể của tỉnh. Thực hiện tốt cuộc vận
động Người Việt Nam ưu tiện dùng hàng Việt Nam”. Lĩnh vực Du lịch; Tạo
điều kiện thu hút đầu tư một số dự án dịch vụ, du lịch tráng tỉnh lan tóa. Tiếp tục
đa dụng hóa các sản phẩm du lích đặc trưng; phát triển các loan, tuyển du lịch nột
tỉnh và liên tỉnh; xây dựng điểm nhân tại một số khu, điểm du lịch và phát triển
hoạt động du lịch cộng đồng.
- Phát triển khu vực nông nghiệp và xây dựng nông thôn mởi: Tập trung đổi
mới hình thức tổ chức sản xuất, hình thành vùng sản xuất hàng hóa tập trung và
phát triển thường hiệu sản phẩm. Chủ động triển khai các biện pháp ứng phó, khắc
phục thiên tai. Nâng cao hiệu quả công tác đồn đổi, tích tụ ruộng đất. Tiếp tục đẩy
nhanh tiến độ xây dựng nông thôn mới, làm chuyển biến rõ nét môi trưởng nông
thôn. Số khu dân cư đạt chuẩn nông thôn mới đạt từ 246 khu dân cư trở lên.
- Về đầu tư phát triển, quản lý quy hoạch và phát triển đô thị: Triển khai
đồng bộ các giải pháp thực hiện khân đột phá về huy động nguồn lực đầu tư kết
2
cấu hạ tầng theo chốt. Phát triển hạ tầng đô thị, hạ tầng giao thông gắn với quy
hoạch quỹ đất hai bên đường. Đẩy mạnh huy động nguồn lực đầu tư theo hình.
thức đổi tác công tư, xã hội hóa đảm bảo đúng qay định và hiệu quả. Tổ chức lập
quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021 - 2030. Đẩy nhanh tiến độ đầu tự bọ tổng các khu đô
thị, khu nhà ở, các công trình trọng điểm mang ý nghĩa điểm nhân tại các khu.
vực đô thị trên địa bàn tỉnh.
- Cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; phát triển các thành phần hình tế:
Rà soát, sửa đổi cơ chế một cửa liên thông đối với một số dự án đầu tư trên địa
bản tỉnh. Tiếp tục rà soát, xử lý các dự án khó khăn, vướng mắc, tiến độ triển
khại chậm, không hiệu quả. Triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phát.
triển doanh nghiệp; nâng cao hiện quả hoạt động của thành phần kinh tế tập thể.
- Về quản lý ngân sách nhà nước: Tập trang thực hiện các giải pháp xử lý,
thu hồi nợ dụng thuê, chống thất thu, chuyển giá, kiểm tra công tác hoàn thuế.
Triển khai mạnh m2 các nhiệm vụ cải cách hành chính trong lãnh vực thuế, bải
quan, tài chính, kho bạo. Thực hiện chi ngân sách đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả.
đúng quy định.
- Phát triển kima học và công nghệ: Nâng cao hiệu lực, biệc quả quản lý
nhà nước về khoa học và công nghệ, Khuyến khích các doanh nghiệp, cá nhân, tổ.
chức đổi mới công nghệ, ứng dụng khoa học công nghệ và tiến bộ kỹ thuật vào
sản xuất.
- Quản lý tài nguyên và bảo vệ mới trường: Cải cách hành chính trong lĩnh.
vực quản lý đất đai. Nâng cao chất lượng công tác thẩm định cấp phép khai thác
khoáng sản. Dẩy nhanh tiến độ triển khai Đề an thu gom, vận chuyển, xử lý rác
thải sinh hoạt. Có giải pháp thắo gỡ khó khăn trong triển khai Dự án xử lý rác
thải sinh hoạt và phát điện tại xã Trạm Thân, huyện Phú Ninh.
2. Phát triển toàn diện văn hóa, xã hội, chăm lo đời sống cho người dân.
- Về giáo dục và phát triển nguần nhân lực: Tiếp tục triển khai đồng bộ,
hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện khâu đột phả về phát triển nguồn nhân
lực giai đoạn đến năm 2026. Tổ chức ra soát, sắp xếp đội ngõ cán bộ giáo viên,
hoàn thiện quy hoạnh mạng lưới trường lớp học. Tăng cường tổng ghép huy động.
các nguồn lực, chú trọng công tác xã hội hóa và phát triển các cơ sở giáo dục
ngoài công lập.
- Cảng tác y tế, bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏa Nhân dân: Năng
cao hiệu quả công tác phòng chống dịch bệnh, tăng cường chất lượng khám,
chữa bệnh và cải thiện dịc tế nguy trì cơ sở, Đảm bảo tiến độ xây dựng xã,
phường, thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế. Triển khai đồng bộ hệ thông công.
nghệ thông tin trong quản lý hồ sơ sức khoở người dân. Thực hiện có hiện quả
các cơ chế, chính sách và lộ trình bảo hiểm y tế toàn dân, nâng cao chất lượng.
dân số.
- Cộng tác giải quyết việc làm, đảm bảo an sinh xã hội: Đẩy mạnh công tác
giải quyết việc làm và xuất khẩu lao động. Nâng cao tỷ lệ người tham gia báo
hiểm xã hội tự nguyện, bảo hiểm y tế. Thực hiện có hiệu quả chương trình giảm
nghèo bền vững. Thực hiện đầy đủ, kịp thời chế độ chính sách đối với người có
3
công, các đối tượng bảo trợ xã hội, đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng đặc biệt khó
khăn, vùng bị ảnh hưởng của thiên tai. Tỷ lệ tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc
đạt cứ 00% trở lên; tỷ lệ tham gia bảo hiểm thất nghiệp đạt từ 90% trở lên; tốc độ
gia tăng đối tượng tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện so với năm trước đạt từ
30% trở lên.
- Lãnh vục văn bóa, thể thao: Bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa, đặc
biệt là bai di sản văn hóa phí vật thể đại diện của nhân loại trên địa bàn tỉnh,
Tăng cường các biện pháp quản lý lễ hội, tổ chức tốt giả Tổ Hòng Vương - Lễ
hội Đền Hòng năm 2019. Đẩy mạnh thực hiện xã bội hỏa việc xây dựng các thiết
chế văn hóa và tổ chức các hoạt động văn hóa, thể theo ở cơ sở.
- Hoạt động thông tin truyền thông: Tăng cường công tác đảm bảo an toàn,
an ninh thông tin; đấu tranh phân bác các luận diện sai trái, thủ dịch. Nâng cao
chất lượng phát thanh, truyền hình, các hoạt động báo chí, xuất bản. Làm tốt.
công tác dân vận, phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các đoàn thể chỉnh.
trị - xã hội để tạo sự đồng thuận trong Nhân dân.
- Công tác dân tộc, tên giáo: Tập trung các nguồn lực đầu tư, lồng ghép các
nguồn vốn và nâng cao chất lượng triển khai các chương trình, dự án, chính sách,
chế độ đối với kàm vực khó khăn, đặc biệt khó khăn, các vững đồng bảo dân tộc
sinh sống. Giải quyết kịp thời các nhu cấu hợp pháp, chính đảng và vận động tế
chức, th đồ tôn giáo tham gia xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội ở địa.
phương.
3. Đối mớt, nâng cao chất lượng công tác lãnh đạo, chỉ đạo điều hành,
xây dựng chính quyền, cải cách hành chính
Tiếp tạc đẩy mạnh thực hiện khâu đột phá cải cách hành chính, đổi mới, sấp
xếp tổ chức bộ máy quản lý nhà nước và các đơn vị sự nghiệp công lập gần với.
thực hiện tỉnh giản biến chế; hoàn thiện hệ thống vị trí việc làm để làm cơ sở thực.
hiện cải cách tiền hương. Tổ chức triển khai hiệu quả Kế hoạch sắp xếp, sáp nhập
tổng thể các khu dân cư. Đẩy mạnh xây dựng chính quyền điện tử, đô thị thông
minh, phát huy hiệu quả hoạt động của Trung tâm Hành chính công và Điều hành.
đô thị thông minh, đáp ứng tốt yêu cầu của doanh nghiệp và Nhân dân trong tỉnh.
Tăng cường trách nhiệm người đứng đầu, nâng cao hiệu quả, chất lượng công các
tham mưu, đề xuất của các cơ quan chuyên môn, sở, ngành, đơn vị.
4. Tăng cường hiệu quả công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại tố cáo; phòng chống tham nhũng
Tăng cường công tác phối họp, khắc phục tình trạng chộng chéo trong
hoạt động thanh tra. Nâng cao trách nhiệm cửa người đứng đầu trong công tác
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống than: nhũng. Chú
động nấm tình hình về khiếu nại, tố cán đông người để có kế hoạch giải quyết
kịp thời ngay từ cơ sở.
5. Tăng cường, củng cố quốc phòng - an ninh, phát triển các hoạt động
đối ngoại
- Tiếp tục quán triệt và thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm ciển khai
Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Chuẩn bị và tổ chức tốt diễn tập
4
khu vực phòng thủ tỉnh Phú Thọ năm 2019, điển tập phòng thủ các cấp sát với
thực tiễn, hiệu quả và an toàn tuyệt đối.
- Tập trung đấu tranh, kiểm chế sự gia tăng của các loại tội phạm, tệ nạn xã
hội. Bảo vệ tuyệt đối an toàn các mục tiêu và các sự kiện trọng điểm Đầu tranh
ngăn chặn hiệu quả với âm mưu, hoạt động chống phá của các thể lực thù địch,
phân động. Đảm bảo công tác phòng cháy, chữa cháy, an toàn giao thông và so
ninh tật tự trong hoạt động khai thác cát, sỏi trên các tuyến sông.
- Mở rộng hợp tác quốc tế trên nhiều lĩnh vực phù hợp với tình hình thực tế:
của tỉnh. Quảng bá, phát huy giá trị bai Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của
nhân loại đến với đồng bảo trong, ngoài nước và bạn bè quốc tế.
Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết;
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ
đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực
hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ, khoá XVIII, kỳ họp.
thở Bảy hộng qua ngày 12 tháng 12 năm 2018 và có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng
01 năm 2019./.
Nơi nhận:   CHỦ TỌA
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Các Bộ: KH&ĐT, Tài chính;
- Bộ Tư lệnh QK II;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế các Bộ: KH&ĐT, Tài chính;
- TTTU, TTHĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TAND, VKSND tỉnh;   Vi Trọng Lê
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- TTHĐND, UBND các huyện, thành, thị;
- CVP, các PCVP;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu VT
5
