Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.07.2015 14:30:20 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2015/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 17 tháng 7 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Phê duyệt chính sách hỗ trợ áp dụng Quy trình thực hành sản xuất
nông nghiệp tốt trên địa bàn tỉnh Trà Vinh giai đoạn 2015 - 2020
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 18
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính,phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ việc áp dụng Quy trình thực hành sản xuất
nông nghiệp tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản;
Căn cứ Thông tư số 53/2012/TT-BNNPTN?, ngày 26/10/2012 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Danh mục sản phẩm nông nghiệp.
thủy sản được hỗ trợ theo Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày 09/01/2012 của
Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ việc áp dụng Quy trình thọc
hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 42/2013/TTLT-BNNPTNT-BTC-BKHĐT
ngày 16/10/2013 của Bộ trưởng Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ
trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiệp.
Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ về
một số chính sách hỗ trợ việc áp dụng Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp
tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản;
Căn cứ Thững tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT- BCT ngày.
09/4/2014 của Bộ trường Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bộ trưởng Bộ Công thương hướng dẫn việc phân công, phối hợp trong quân
lý nhà nước về an toàn thực phẩm;
Căn cứ Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNT ngày 03/12/2014 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định việc kiểm tra cơ sở sản
xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp và kiểm tra, chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh
doanh nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm;
2
Căn cứ Thông tư số 51/2014/TT-BNNPTNT ngày 27/12/2014 của Bộ
trưởng Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn quy định điều kiện đảm bảo an.
toàn thực phẩm và phương thóc quản lý đối với các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ kê:
Xét Tờ trình số 2140/Ttr-UBND ngày 06/7/2015 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc phê chuẩn chính sách hỗ trợ áp dụng Quy trình thực hành sản xuất
nông nghiệp tốt trên địa bàn tỉnh Trả Vinh giai đoạn 2015- 2020; trên cơ sở thẩm
tra của Ban Kinh tế- Ngân sách và thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt chính sách hỗ trợ áp dụng Quy trình thực hành sản xuất
nông nghiệp tốt trên địa bàn tỉnh Trà Vinh giai đoạn 2015 - 2020, cụ thể như:
sau:
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định một số chính sách hỗ trợ, cụ thể đối với sản xuất, sơ chế các sản
phẩm năng nghiệp, thủy sản chủ lực của tỉnh áp dụng Quy trình thực hành sản
xuất nông nghiệp tốt trên địa bàn tỉnh Trà Vinh giai đoạn 2015 - 2020 theo
Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ về
một số chính sách hỗ trợ việc áp dụng Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp
tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản.
2. Đối tượng áp dụng
Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình (dưới đây gọi tắt là cơ sở) sản xuất, sơ chế
sản phẩm nông, thủy sản an toàn thuộc Danh mục sản phẩm được hỗ trợ theo
quy định tại khoản 4 Điều này.
3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị quyết này, các từ ngữt dưới đây được hiều như sau:
a) Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt bao gồm VietGAP
(Vietsamece đood Agtennarat hacdcss) do Bộ Nông, nghiệp và Phát triển
nông thôn ban hành và các tiên chuẩn CAP khác, tiêu chuẩn nông nghiệp hữu cơ
được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công nhận cho áp dụng (goi
chúng là VietGAP)
b) Áp dụng VietGAP là quá trình áp dụng ở một trong bai cấp độ sau:
- Áp dụng các tiêu chỉ chủ yếu của Viet)Ap tiên quan đến an toàn thực.
phẩm và truy xuất nguồn gốc được cự thể hóa trong Quy chuẩn kỹ thuật, Quy.
định về điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, sa chế và
Quy chuẩn kỹ thuật, Quy định về điều kiện bảo đảm án toàn đối với thực phẩm
(gọi chung là Quy chuẩn kỹ thuật).
- Áp dụng toàn bộ các tiêu chí của VietGAP liên quan đến an toàn thực
phẩm, truy xuất nguồn gốc, bảo vệ môi trường và sức khóa cho người lao động
trong sản xuất, sơ chế sản phẩm.
D/QUT&NNQUY&81594914 80-10942014 KQ dinh hanh hà trở áp đo: qU-88/N2V/V/2CAP-QQNLan
3
c) Sản phẩm an toàn là sản phẩm nộng lâm thủy sản được đánh giá, chững
nhận, công bố là sản phẩm được sản xuất, sơ chế phù hợp với Quy nhuẫn kỳ
thuật hoặc với VietGAP.
()) sở sản xuất: Nơi thực hiện các hoạt động trồng trọt, chăn nuôi, nuôi
trồng sản phẩm nông sản, thủy sản.
đ) Cơ sở sơ chế: Nơi xử lý sản phẩm trồng trợt, chăn nuôi, nuôi trồng.
khai thác nhằm tạo ra thực phẩm tươi sống có thể ăn ngay hoặc tạo ra ngay
liệu thực phẩm, bán thành phẩm cho khâu chế biến thực phẩm tiếp theo.
4. Danh mục các sản phẩm được hỗ trợ
- Sản phẩm trồng trọt: Rau, nấm ăn, quả, lúa;
- Sản phẩm chăn nuôi: Heo, bò thịt, dê, gia cầm, thủy cầm;
- Sản phẩm thủy sản: Cá tra, tôm sú, tôm chân trắng, cá lóc, nghêu.
5. Quy mô cơ sở được hỗ trợ
STT   Hạng mục   Quy mô
1   Trồng rau   Diện tích từ 01 ha trở lên/cơ sở sản xuất
2   Trồng nấm ăn   Sản lượng đạt 07 tấn/năm/cơ sở sản xuất
3   Trồng cây ăn quả   Diện tích từ 20 ha trở lên/cơ sở sản xuất
4   Trồng lúa   Diện tích từ 50 ha trở lên/cơ sở sản xuất
5   Nuôi heo   Quy mô đàn từ 500 cơn trở lên/cơ sở sản xuất
6   Nuôi bò thịt, dê   Quy mô đàn từ 100 con trở lên/cơ sở sản xuất
7   Nuôi gia cẩm, thủy cẩm   Quy mô đàn từ 5.000 con trở lên/cơ sở sản xuất
8   Nuôi tôm sú, tôm chân   Diện tích mặt nước ao nuôi từ 5,0 ha trở lên/cơ
trắng   sở sản xuất
9   Nuôi cá tra, cá lóc   Diện tích mặt nước ao nuôi từ 3,0 ha trở lên/cơ
sở sản xuất
10   Nuôi nghêu   Diện tích vùng nuôi từ 50 ha trở lên/cơ sở sản
xuất
11   Sơ chế sản phẩm rau   Công suất từ 150 tấn/năm trở lên/cơ sở sơ chế
12   Sơ chế sản phẩm quả   Công suất từ 200 tấn/năm trở lên/cơ sở sơ chế
13   Sơ chế sản phẩm thủy sản   Công suất từ 250 tấn/năm trở lên/cơ sở sơ chế
6. Điều kiện hỗ trợ
a) Phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch nông nghiệp:
nông thân đến năm 2020 và các quy hoạch chuyện ngành do cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt hoặc được chấp thuận đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh.
đối với trường hợp chưa có quy hoạch.
b) Sản phẩm phải thuộc Danh mục quy định tại khoản 4 Điều này và đáp
ứng yêu cầu về Quy mô cơ sở quy định tại khoản 5 Điều này.
c) Sản phẩm phải đăng ký áp dụng VietGAP theo mẫu quy định, có dự án.
hoặc Phương án sản xuất, kinh doanh được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- P.QUY&NQYY1119139998111000099 2015 N9 chính sech lo trở ty dong qị: 30/0NNaVP- ĐAP-QPLL LAc -
4
a) Cơ sở có cam kết thực hiện, duy trì việc sản xuất, sơ chế sản phẩm
nông sản và thủy sản an toàn kể cả kết thúc hỗ trợ.
đ) Có hợp đồng tiêu thụ hoặc phương án tiêu thự sản phẩm.
e) Việc hỗ trợ chỉ thực hiện sau khi sản phẩm của cơ sở được dánh giá
chứng nhận đạt chuẩn VietGAP quy định tại điểm b, khoản 3, Điều 1 Nghị quyết
này.
7. Nội dung và mức hỗ trợ
a) Hỗ trợ một lần 100% kinh phí, nhưng không quá 5.000.000 đồng/cơ sở.
sản xuất sản phẩm trồng trọc, thủy sản và không quá 9.000.000 đồng/cơ sở sản
xuất sản phẩm chăn nuôi để phân tích mẫu đất, mẫu nước, mẫu không khí đáp
ứng yêu cầu của VietGAP.
b) Hỗ trợ đầu tư, sản xuất:
Hỗ trợ một lần tại chu kỳ sản xuất đầu tiên áp dụng Vie/gAP, cụ thể như
sau:
- Đối với sản xuất rau, quả, nấm ăn, lúa:
Hỗ trợ 50%. kinh phí mua giống tính theo giá thời điểm sản xuất (Đối với
các cơ sở đã trồng sẵn cây án quả lâu năm thì không hỗ trợ cây giống); Hỗ trợ
30% kinh phí đầu tư xây dựng, cải tạo kết cấu hạ tầng, bao gồm; trang thiết bị.
bệ thống cấp thoát nước, hệ thống xử lý chất thải phù hợp với yêu cầu của
VetGAP. Tổng kinh phí hỗ trợ không quá 75.000.000 đống/cơ sở sản xuất.
Riêng đối với sản xuất rao, quả được hỗ trợ thêm 30% kinh phí đầu tư xây dựng
nhà lưới, nhà kinh phục vụ sản xuất theo công nghệ cao và đáp ứng yêu cầu của
VietGAP.
- Đối với chăn nuôi heo, bò thật, đê, gia cầm, thủy cầm:
Hỗ trợ 30% kinh phí mua giống tính theo giá thời điểm sản xuất; Hỗ trợ.
30% kinh phí đầu tư xây dựng, cải tạo kết cấu hạ tầng, bao gồm: Kho chứa
nguyên liệu và thức ăn, kho chứa dụng cụ chăn nưới, máy móc và trang thiết bị
phục vụ chăn nuôi, kệ thống cấp thoát nước, hệ thống xử lý chất thải, dựng cụ.
chứa thức ăn, nước uống phù hợp với yêu cầu của VietGAP.
Tổng mức kinh phí hỗ trợ đối với từng đối tượng nuôi như sau:
+ Không quá 50.000.000 đồng/cơ sở nuôi gia cầm, thủy cầm.
+ Không quá 200.000.000 đồng/cơ sở nuôi heo, bò thịt.
+ Không quá 100.000.000 đồng/cơ sở nuôi dê.
- Đối với nuôi thủy sản:
Hỗ trợ 50% kinh phí mua giống tính theo giá thời điểm sản xuất; Hỗ trợ
30% kinh phí đầu tư xây dựng, cải tạo kết cấu hạ tầng, bao gồm: cải tạo ao nuôi,
kho chứa thức ăn, thuốc thú y, hóa chất phục vụ nuôi, máy móc và trang thiết bị
DA/QT/TNNQUY&&N11NN9-2015 NQ chính sạch ho trơ ap dăng quSXNMeVVin CAP-QPPL dec
5
phục vụ nuôi, nhà vệ sinh tự hoại, hệ thống cấp thoát nước, hệ thống xử lý chất
thải phù hợp với yêu cầu của VietGAP.
Tổng mức kinh phí hỗ trợ đối với từng đối tượng nuôi như sau:
+ Không quá 150.000.000 đồng/cơ sở nuôi tôm sú, tôm chân trắng.
+ Không quá 200.000.000 đồng/cơ sở nuôi cá tra, cá lóc.
+ Không quá 120.000.000 đồng/cơ sở nuôi nghêu.
- Đối với cơ sở sơ chế sản phẩm nông nghiệp và thủy sản:
Hỗ trợ một lần kinh phí mua trang thiết bị sơ chế, bảo quản; xây dựng hệ
thống quản lý chất lượng theo GMP. SSOP, HACCAP, 180 22000,... Tông kinh
phí hỗ trợ không quá 75.000.000 đồng/cơ sở sơ chế.
c) Hỗ trợ một lần 100% kinh phí cho cơ sở sản xuất để thuê tư vấn kỳ.
thuật, đào tạo, tập huấn cán bộ quản lý, cán bộ kỹ thuật, người lao động tại cơ sở
sản xuất áp dụng VietgAP, nhưng không quá 40.000.000 đồng/cơ sở sản xuất.
đ) Hỗ trợ một lần 100% kinh phí cho cơ sở sản xuất để thuê tổ chức đánh.
giá, chứng nhận ViettaP tần đầu hoặc cấp lại đối với các cơ sở chưa được bổ.
trợ.
đ) Hỗ trợ các hoạt động xúc tiến thương mại theo quy định tại Quyết định.
số 72/2010/QĐ-TTg ngày 15/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban.
hành quy chế xây dựng, quản lý và thực hiện chương trình xác tiến thương mại
quốc gia.
e) Ngoài các nội dung hỗ trợ nêu tại các điểm a, b, c, d, đ khoản 7 Điều
này, các cơ sở còn được hưởng chính sách hỗ trợ khác theo quy định hiện hành.
nhưng không được tràng lắp với nội dung hỗ trợ quy định tại khoản 7 Điều này.
Nội dung, mức đầu tư, hỗ trợ thực hiện theo quy định hiện hành của
chương trình, dự án có liên quan và các nguồn kinh phí sự nghiệp khác.
8. Nguồn kinh phí hỗ trợ
a) Ngân sách Trung ương: Hỗ trợ thông qua các dự án, chương trình mục.
tiêu về áp dụng VietGAP và các dự án, chương trình mục tiêu khác có liên qoan.
các dự án do Trung ương đầu tư thực hiện có tính chất liên vùng có tình tham.
gia, kinh phí khuyến nông, kinh phí sự nghiệp khoa học do Trung ương quản lý,
đầu tư trên địa bàn tỉnh.
b) Nguồn ngân sách địa phương
- Kính phí sự nghiệp khuyến nông bố trí hỗ trợ cho hoạt động tuyên
truyền, tập huấn, phát động các chính sách hỗ trợ VietGap đân các ban, ngành,
đoàn thế, cán bộ quản lý, cơ sở sản xuất, sơ chế có liên quan.
- Kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ bố trí hỗ trợ cho hoạt động
điều tra, khảo sát địa hình, phân tích mẫu đất, mẫu nước, mẫu không khi để xác.
Đ/CU VPNNQUYPM11889918 Nỹ chính sách ho vo áp dng quSS/QPPeVes CAT-QPPL đCC TiCH Cinh TiCH Vec CiND CPN Cinh Thố CiCH ViC TiNG CPN CiC TiNG GiNG GAc CPN CiC CPN CiC TiN CPN CiC CPN Ci
6
định vùng đủ đều kiện sản xuất áp dụng VietgAp, hoạt động thuê tổ chức đánh
giá, chứng nhận VietGAP.
- Kinh phí từ Chương trình mục tiêu quốc gia giải quyết việc làm và dạy.
nghề bố trì hỗ trợ cho hoạt động thuê tư vấn kỹ thuật, đào tạo, tập huấn cán bộ.
quản lý, cán bộ kỹ thuật, người lao động tại cơ sở sản xuất áp dụng ViexGAP.
- Kinh phí từ Chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình xây dựng
nông thôn tưới, vấn đầu tư phát triển bố trí hỗ trợ cho hoạt động đầu tư sản xuất,
xây dựng, cải tạo kết cấu hạ tầng cơ sở sản xuất, cơ chế.
- Kinh phí xúc tiến thương mại bố trí hỗ trợ cho hoạt động xúc tiến
thương mại cho các cơ sở có sán phẩm đạt chứng nhận VietGAP.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện; Ban Kinh
tổ - Ngân sách và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị
quyết này.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khoá VII, kỳ họp
thử 18 thông qua ngày 17/7/2015 và có hiệu lực kể từ ngày 28/7/2015./.
Nợi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ;
- Các Bộ: TP, KH&ĐT, TC, NN&PTNT;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: TP, KH&ĐT, TC, NN&PTNT
Cục thống kê tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND huyện, TP;
- BLĐ VP: Đoàn ĐBQH và HĐND, UBND tỉnh;
- Báo Trà Vinh, Đài PT-TH tỉnh;
- Trung tâm TH-CB tỉnh;   Sơn Thị Ánh Hồng
- Website Chính Phủ;
- Lưu: VT, Phòng công tác HĐND.
UQVVTaNQDY2944892915 N2 chính Ae22 No ch s9 đông quSSNPnewVi&Cep QPPL dec
