CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 27 tháng 01 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ
1 C3NG THÔNG TN ĐIỆM TỦ CHiNH Phủ   tháng 01 năm 2014
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Chính phả.
ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp tháng 01 năm 2014, tổ chức ngày 25 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2014; tình hình triển khai thực hiện
Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ về nhiệm vụ,
giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điểu hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và
dự toán ngân sách nhà nước năm 2014; công tác chuẩn bị phục vụ nhân dân đón Tất:
Giáp Ngọ 2014:
Chính phủ thống nhất đánh giá: Các bộ, ngành, địa phương đã quán triệt và
nghiên túc thực hiện các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội và Chính phủ;
đã ban hành và triển khai đồng bộ, khẩn trương Chương trình hành động thực hiện
Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ về những
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014; tập trung triển khai giao kế hoạch.
và dự toán năm 2014 ở từng cấp, từng ngành ngay từ đầu năm và triển khai thực hiện.
chủ động, kịp thời. Tranh kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2014 đạt kết quả tích cực:
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 01 tăng 0,69% so với tháng 12 năm 2013, là mức tăng
thấp nhất trong vùng 5 năm trở lại đây; Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng khoáng 33
so với cùng kỳ năm 2013; giá trị sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy bài sản
tương đối ổn định; khu vực dịch vụ tiếp tục phát triển khá; hoạt động du lịch diễn tra
sôi nổi, lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tăng. Vốn đầu tư trụy tiếp nước
ngoài thực hiện trức tăng 3,3% so với cùng kỳ năm 2013. An sinh xã hội tiếp tục được.
bảo đảng; dời sống của người đác, đặc hiệt là những người nghèn, đồng bảo dân tộc
thiểu số, người giá neo đơn, người tàn tật được quan tâm; an ninh chính trị, trật ủ
xã hội được bảo đảm, công tác đối ngoại được tăng cường.
Các cấp, các ngành, đoàn thể, chính quyền địa phương quan tâm, tập trang
chỉ đạo, triển khai sớm các điều kiệp phục vụ nhận dấn đón Tết. Các chủ trương.
chính sách của Đảng và Nhà nước về trợ giúp người có công, gia đình chính sách,
đồng bảo vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn, bộ nghèo đã
thu hút được sự quan tâm và hưởng ứng của toàn xã hội. Thị trưởng hàng hóa phục vụ.
Tết phong phủ, nguồn qung đảm bảo đáp ứng nhu cầu thị trưởng. Hảng hóa Việt Nam.
chiếm tưu thể về thị phần ở trong nước. Công tác vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng,
chống dịch bệnh được chỉ đạo chặt chẽ. Công tác vận chuyển hành khách, vận tải.
hặng hóa đáp ứng yêu cầu đi lại của nhân dân; bảo đảm trật tự an toàn giao thông được
tổ chức triển khai chu đáo. Công tác phòng, chống các hành vi gian lận thương mạt,
huôn bán hàng lậu, hàng cấm được tăng cường, nhất là tại những địa bàn, tuyến giao
thông trọng điểm. Các phương án bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
đặc biệt là phòng, chống tội phạm, cháy, nổ được tập trung chỉ đạo.
Tuy nhiên, trong tháng, rét đậm, nét hại ở các tính phía Bắc, xâm nhập mặn tại.
một số tính miễn Nam đã ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp, ảnh hưởng đến
nguồn cung rau quả, thực phẩm; thời tiết không thuận lợi cũng đã ảnh hưởng đến
hoạt động nưôi trồng và đánh bất hài sản. Tình hình tai nạn, cháy nổ đã diễn biển
phức tạp tại một số địa phương.
Đề thực hiện tốt kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội ngay từ những ngày đầu:
năm, trước mất là tổ chức Tết Nguyên dân Giáp Ngọ 2014 vụi tươi, an toàn, lành
mạnh, tiết kiệm; đồng thời triển khai các hoạt động, sản xuất, kinh doanh ngay sau
những ngày nghi Tết, Chính phủ yêu cầu:
- Các Bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục triểp khai khẩn trương cụ thể hóa các.
giải pháp đã được Chính phủ để ra tại Nghị quyết số 01/NQ) CP ngày 02 tháng 01
năm 2014; tập trung tháo gỡ khó khận, vướng mắc cho sản xuất, kinh doanh; bảo đảm.
tiến độ thực hiện Chương trình công tác của Chính phủ năm 2014 ngay từ năng
tháng đầu năm, Nghiêm túc triển khai, tổ chức thực hiện văn bản số 178- CV/TW
ngày 31 tháng 12 năm 2013 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về thực hành đết kiệm,
chống lãng phí và tổ chức các hoạt động nhân dịp Tết; Chỉ thị số 25/CTrTTg ngày
05 tháng 12 năm 2013 và Công điện số 38/CĐ-TTg ngày 15 tháng 01 năm 2014 của
Thủ tưởng Chính phủ về tăng cường công tác quản lý điều hành nhằm bình ổn giá
cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội dịp Tết;
+ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo thúc đẩy tín dụng phục vụ sản xuất.
kinh doanh ngay sau đọt nghi Tết; đặc biệt là bố trí tín dụng đối với lĩnh vực khai
thác, đánh bắt thủy hài sản đề ngăn chặn và đẩy lùi các hoạt động tín dụng đen trong
lĩnh vực này;
+ Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, chính quyền các địa
phương nhân rộng mô bình bình ôn giá trong và sau dịp Tết; hạn chế dân và tiến tới.
chấm dứt không sử dụng ngân sách nhà nước để bà lãi suất vay bình ổn giá; phối
hợp với các cơ quan chức năng tăng cường cộng tác thanh tra, kiểm tra, xử lý
nghiêm các hành vi buôn bán hàng lậu, trốn thuế, đầu cơ tăng giá, nhất là quản lý.
giám sát chặt chẽ việc vận chuyển gia sác, gia cầm, thực phẩm có nguồn gốc từ gia
súc, gia cầm trên các tuyển giao thông giáp biên giới để nâng cao hiệu quả của công
tác phòng, chống dịch cúm gia cầm lây lan qua biên giới.
- Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân
các địa phương miền núi, nơi xảy ra rét đậm, rết hại, băng tuyết, thường xuyên nắm.
2
tình hình, để phòng thiếu hụt nguồn cung hàng hóa rọc bộ, triển khai các biện cháp.
khẩn cấp bảo vệ đàn gia súc, gia cầm và cây trồng;
- Bộ Y tế tập trung chỉ đạo thực hiện các biện pháp bảo đảm vệ sinh an toàn.
thực phẩm; tăng cường thanh tra các cơ sở sản xuất, chế triển thực phẩm, xử lý nghiệm
các hành vi vi phạm pháp luật; chủ trọng nâng cao chất lượng hoa nữa trong công tác
khám, chữa bệnh cho nhân dân;
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan,
đoàn thể, địa phương tiếp tục thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội; hỗ trợ,
động viên lịp trời có vô vệnh thất bản thầo bản bộ nghèo, điểt thong
kiện đôn Tết trong kkhông khí vai tươi lâm ro, hạnh phúc; không được để người dân.
phải chịu đói, rét trong dịp Tết Nguyên dân và giáp hạt năm 2014;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói.
Việt Nam có kế hoạch tổ chức các hoạt động văn hóa, nghệ huật, thông từn tuyên
truyền tạo khí thế vui tươi và tăng niềm tin cho nhân dân bước vào năm mới;
- Bộ Giao thông vận tải chủ trị, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương triển khai.
đồng bộ các giải pháp bản đảm như cấu đi lại của nhân dân trước, trong và sau dịp
nghị Tết Nguyên đá: Giáp Ngọ; kiểm tra, xử lý nghiêm mọi hành vi đần cơ vệ,
chèo kéo, ép khách;
- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương bảo đảm an ninh
chính trị và trật tự an toàn xã hội; làm tốt công tác trấn áp tội phạn, phóng, chống
cháy, nố trong dịp Tết; bố trí tục lượng thường xuyên tuấn tra, kiểm soát, bảo đảm.
an toàn giao thông, giảm thiểu tác tắc và tại nạn giao thông, đặc biệt tại các thánh phố
lớn, địa bàn trọng điểm và giao thông nông thôn.
- Các Bộ: Công an, Ngoại giao, Quốc phòng, Giao thông vận tải, Công
Thương, Y tế, Lao động Thương binh và Xã bội, Ủy ban nhân dân các thành phố
trợc thuộc Trang ương có trách nhiệm báo cáo kịp thời, đầy đủ tình hàch thị trưồng.
hàng hóa, dịch vụ, giả cá cán mặt hàng thiết yếu; công tác dn sinh xã hội, chăm lơ
Tết cho các gia đình chính sách, đồng bàn các dân tộc, vùng sâo, vùng xa, biên giới,
hải đảo; công tác chăm sóc sức khôe nhân dân, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm,
phòng chống dịch bệnh; hoạt động văn hỏa, thể thao, vai chơi, giải trí; công tác
thông tin tuyên truyền; ao ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; công tác bảo đảm
trật tự an toàn giao thông.
- Bộ Công Thương và các bộ, cơ quan liên quan; báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
về tình hình Tết và đề xuất các nhiệm vụ, công việc cần triển khai ngay sau đợt nghị
Tết Nguyện đáo. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cân cứ chức
năng, nhiệm vụ, khẩn trương tổ chức triển khải thực hiện nhúng công việc sau đợt nghỉ
Tết theo chương trình, kế hoạch đã đề ra, không để ảnh hưởng đến hoạt động sản
xuất, kinh doanh trước, trong và sau Tết
2. Về giải quyết vướng mắc của Tổng công ty Hàng không Việt Nam đối với
vấn đề cho thuê lai lao đông:
Nhằm giải quyết những khả khăn, vuóng mắc của Tổng công ty Hàng không
Việt Nam trong hoạt động sản xuất, kinh doanh theo đề án tái cơ cấu đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Chính phủ thống nhất:
a) Cho phép thực hiện việc cho thuê lại lao động giữa đơn vị thuộc Công ty.
Cổ phần xuất nhập khẩu Hảng không thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam
thuê lại lao động đối với những công việc thuộc Danh mục nghề, công việc nặng
nhọc, độc hại, nguy hiểm và đặc bộ nặng nhọc, độc bại, nguy hiểm do Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội ban hành;
b) Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chính phủ ban hành Nghị
định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 55/2013/NĐ-CP trước ngày 30 tháng 3 năm 2014.
3. Về việc thực hiện quy định tại Khoản 1, Điều 43 Nghị định số 95/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 8 năm 2013 về xử phát vi phạm hành chính trong lĩnh vực lao động,
bảo hiểm xã hội và đưa người lao động Việt Nanh đi làm việc ở nước ngoài theo
hợp đồng:
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
Đối với người lao động Việt Nam làm việc ở nước ngoài bỏ trến khỏi nọi làm việc
theo họp đồng hoặc ở lại nước ngoài trái phép sau khi hết hạn hợp đồng mà tự
nguyện về nước trước ngày 10 tháng 2 năm 2014 thì không phạt tiên như quy định
tại Điều 35 Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2013.
4. Về Dự án Luật căn cước công dân:
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và
các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Hội đồng thâm định và thành viên Chính giủ.
hoàn chỉnh dự án Luật căn cước công dân; báo cáo xin y kiến Ban Chỉ đạo Đề án tổng
thể đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và các cơ sở dữ liệu liên quan.
đến dân cư giai đoạn 2013 - 2020; báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định
việc trình Quốc hội.
5. Về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2015:
- Các Bộ trưởng, Thải trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tập.
trong rà soát những dự án dự kiến đua vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm.
2018; điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2014 bảo đảm thực sự
cần thiết và khả thi;
- Bộ Tư pháp thẩm định chặt chẽ trong việc xây dựng Chương trình; theo dõi.
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Chương trình xây dựng hoật, pháp lệnh. Đối với các
dự án luật, pháp lệnh phức tạp, liên quan đến nhiều bộ, ngành hoặc có nhiều ý kiến
khác nhan thì Bộ chí trì soại thảo chủ động nghiên cứu, đề xuất, báo các Thủ rướng
Chính phủ cho ý kiến để định hướng ngay lủ đầu cho việc nghiên cứu, soạn thảo bản
đảm chất lượng văn bảo, tính khả của dự án. Bộ Tài chính bố trí kinh phí xây dựng
các dự án luật, pháp lệnh;
- Bộ Tư pháp chủ trì soạn thảo, trình Thủ tướng Chính phủ ký, ban hành.
Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định các dự án luật, pháp lệnh thuộc Chương.
trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2014 và 2015 sau khi được Quốc hội thông qua
4
- Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, chỉnh lý dự thảo đề nghị của
Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2015; điều chỉnh.
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh khóa XIII và năm 2014; báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 02 năm 2014 trước khi trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
6. Về dự thảo Nghị quyết những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu nhằm cải thiện môi
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia giai đoạn 2014-2015
Các thành viên Chính phủ tham gia góp ý kiến trực tiếp dự thảo Nghị quyết,
gửi đến văn phòng Chính phủ trước ngày 20 tháng 02 năm 2014. Giao Văn phòng
Chính phủ tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, hoàn chính dự tháo Nghị quyết.
trình Chính phủ tại phiên họp thường kỳ tháng 02 năm 2014.
7. Về kết quả xác định Chỉ số cải cách hành chính năm 2012 của các Bộ, cơ quan.
ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Chính phủ đã nghe báo cáo của Bộ Nội vụ về kết quả xác định Chỉ số cải cách.
hành chính năm 2012 của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương. Giao các bộ, cơ quan, địa phương, trước hết là người đứng đầu
căn cứ kết quả Chỉ số cải cách hành chính năm 2012, tăng cường chỉ đạo, có biên pháp
cụ thể khắc phục những nội dung cải cách hành chính có điểm số thấp; xác định giất
pháp phù hợp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả trong tổ chức thực hiện kế hoạch.
cải cách hành chính hàng năm.
Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương chấp hành quy.
định về thời hạn công bố Chỉ số cải cách hành chính vào đầu quý I hàng năm, báo.
đảm thực chất, minh bạch và kịp thời./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg:
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). Tuấn. 2ự0
5
