Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.02.2019 10:27:04 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/NQ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 02 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016
của Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2019,
tổ chức vào ngày 31 tháng 01 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2019, tình hình triển khai
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm
2019 tiếp tục chuyển biến tích cực, Nhân dân tin tưởng vào sự lãnh đạo của
Đảng và Nhà nước. Hầu hết các bộ, ngành, địa phương đã ban hành chương
trình, kế hoạch hành động cụ thế, tích cực triển khai các Nghị quyết số
01/NQ-CP và 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ, thúc
đẩy sản xuất, kinh doanh phát triển. Kinh tế vi mô ổn định, lạm phát được
kiểm soát; mặt bằng lãi suất, thị trưởng ngoại hối ổn định; dự trữ ngoại hồi
tặng lên; thị trường chứng khoán hồi phục. Xuất khẩu đạt 20 tỷ USDi Vốn.
đầu tư thực hiện nguồn ngân sách nhà nước tăng 17% so với cùng kỳ. Thu hút.
vốn đầu tư có yếu tổ nước ngoài đạt khoảng 1,9 tỷ USD, tăng 51,9%; giải
ngân đạt khoảng 1,55 tỷ USD, tăng 9,2%. Khu vực dịch vụ, dư lịch tiếp tục
tăng trưởng khá; tổng mức bán lê hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng tăng 12,2%
so với cùng kỳ; tổng lượng khách quốc tế đạt 1,5 triệu lượt, tăng 5%. Có trên
10 nghìn doanh nghiệp thành lập mới; quy mô vốn của doanh nghiệp tăng, số
vốn đăng ký tăng 53,8%; có trên 8 nghìn doanh nghiệp quay trở lại hoạt động.
Khoa học và công nghệ có bước phát triển, tạo nền tảng quan trọng trong phát
triển công nghệ vũ trụ của Việt Nam trong tương lai. Các chính sách an sinh.
xã hội, chính sách với người có công được quan tâm thực hiện tốt, nhất là đối
với vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, vùng bị ảnh hưởng
bỏi thiên tai. Nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật diễn ra sối nổi, tạo không
khi vui tươi, phấn khởi đón Xuân mới. Hoạt động đối ngoại đạt nhiều kết quả
tích cực, khẳng định rõ vai trò, vị thể của Việt Nam trên trưởng quốc tế. Quốc
phòng, an ninh được giữ vững, trật tự xã hội được bảo đảm.
Bên cạnh đó, tình hình thời tiết diễn biến khó lường, có thể ánh hưởng
xấu tới sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi; ngay từ đầu năm xuất hiện hiện
tượng nhập siêu; trật tự, an toàn giao thông chưa được bảo đảm, vẫn còn xây
ra nhiều vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng; tình hình quốc tế diễn biến phức.
tạp, tiềm ẩn nhiều khó khăn, thách thức.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương quân triệt phương
châm của năm 2019; Ký cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bử phả.
hiệu quả”, triển khai thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, đông bộ và có hiệu quả
các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội,
Chính phủ, nhất là các Nghị quyết số: 01/NQ-CP, 02/NQ-CP ngày 01 tháng
01 năm 2019 của Chính phủ; theo đôi sát tình hình, tăng cường kiểm tra, đôn
đốc, xử lý kịp thời những vấn để phát sinh; tiếp tục đối mới cơ chế quản lý,
điều hành bằng những việc làm cụ thể ngay từ sau Tết; phấn đấu hoàn thành
thắng lợi vượt múc kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách.
nhà nước năm 2019; trong đó tập trung thực hiện một số nội dung chủ yếu sau:
- Trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp, các cấp, các
ngành không được chủ quan, cần tiếp tục thực hiện chủ trương nhất quán là
củng cố nền tảng vĩ mô, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao.
năng lực cạnh tranh, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy phát triển sản
xuất, kinh doanh. Từng Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan thường xuyên tổ chức.
giao ban, đánh giá tình hình thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao, kịp.
thời có giải pháp phù hợp với tình hình thực tế.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ,
tý giá, lãi suất linh hoạt, phối hợp hải hòa với các chính sách tài khóa và chính
sách vĩ mô khác, góp phần kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế ví mô, thúc
đầy tăng tưởng, Tập trung tín dụng vào các lĩnh vực ưu tiên; kiểm soát chặt.
chẽ tín dựng đối vối những lĩnh vực tiềm ấn rủi ro; đồng thời có biện pháp
hạn chế tín dụng đen.
- Bộ Tài chính siết chặt kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước; tăng
cường thanh tra, kiểm tra và công khai, mình bạch việc sử dụng ngân sách.
nhà nước; kiên quyết điều chuyển dự toán ngân sách sử dụng sai mục đích.
Tăng cường quản lý thụ, tạo chuyển biến rõ nét trong việc chống thất thu, nợ
đọng thuế, chồng chuyển giá; mở rộng triển khai hóa đơn điện tử; tăng cường
quản lý thuế đối với hộ kinh doanh cá thể, hộ gia đình.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xây dựng danh mục dự án sử dụng
dự phộng đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020, báo cáo Chính phủ để
trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo quy định. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Tài chính, các bộ chủ trì thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia tiếp tục xử lý
nhanh, nhất là việc giao vốn kịp thời, đúng quy định, bảo đảm sử dụng hiệu quả.
- Bộ Công Thương thực hiện đồng bộ các giải pháp mở rộng, tìm kiếm
thị trường, thúc đẩy xuất khẩu, tăng cường kiểm soát nhập khẩu, hạn chế nhập
siêu. Xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ Đề án xử lý tranh chấp thương
mại quốc tế, đặc biệt là việc tranh thủ thời cơ, hạn chế bất cập, thách thức do
tác động của chiến tranh thương mại Hoa Kỳ - Trung Quốc; thành lập Ban
2
Chỉ đạo xử lý tranh chấp thương mại quốc tế do Bộ trưởng Bộ Công Thương
làm Trưởng ban, các thành viên là các bộ, ngành liên quan. Bộ Công Thương
chủ trị, phối hợp với Bộ Ngoại giao tiếp tục vận động, thúc đẩy nhanh tiến độ.
ký kết và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Châu ẩn trước.
tháng 5 năm 2019.
- Các Bộ: Công Thương, Xây dựng, Giao thông vận tải, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn chỉ đạo thúc đẩy tái cơ cấu ngành, lĩnh vực thuộc lĩnh.
vực phụ trách; thác đẩy thực hiện các dự án, công trình trọng điểm, tăng năng
lực sản xuất của ngành để đóng góp cho tăng trưởng kinh tế.
- Bộ Giao thông vận tải đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án, công
trình giao thông quan trọng như: dự án cảng hàng không quốc tệ Long Thành,
dự án đường cao tốc Bắc - Nam, dự án mở rộng sân bay quốc tế Tận Sơn.
Nhất... Khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ xử lý vướng mắc liên
quan đến đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận - Cần Thơ.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đẩy mạnh tái cơ cấu nông
nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới; phần đấu năm 2019 kim ngạch xuất
khẩu nông sản tăng ít nhất 7,5% so với năm 2018. Hoàn thành xậy dựng nông
thôn mới ở một số địa phương. Tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh.
trên vật nuôi, cây trồng, đặc biệt là dịch bệnh trên cây lúa và lợn.
- Các Bộ: Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Giáo dục và Đào tạo; Y tế; Tài
nguyên và Môi trường chủ động rà soát, nắm tình hình, chủ động, kịp thời xử
lý những vấn để tồn tại, bất cập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý, không để tiếp
tục xảy ra những vấn đê gây bức xúc dư luận xã hội.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện tốt các chính
sách an sinh xã hội lao động, việc làm và giảm nghèo bền vững. Nghiên cứu,
đề xuất cách thức nghi Tết Nguyên dán mới, bảo đảm vui trơi, đẩm ấm, thiết
thực và hiệu quả.
- Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành địa phương
tăng cường công tác phòng chống tham nhũng, giải quyết khiếu nại, tố các;
răng cường kiểm tra các địa phương trong công tác giải quyết khiếu nại tố
cáo, có giải pháp khắc phục tình trạng khiếu kiện vượt cấp ra Trang ưong.
Khẩn trương xây dựng, trình Chính phủ dự thảo Nghị định thi hành một số.
điều Luật phòng, chống tham nhũng; dự thảo Nghị định thì hành Luật khiếu
nại, tố cáo trong quý I năm 2019.
- Các bộ, cơ quan, địa phương liên quan thực hiện nghiêm túc chỉ đạo.
của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tại cuộc họp Lãnh đạo Đảng, Nhà nước chủ
chốt hằng tháng.
- Bộ Quốc phòng tăng cường công tác theo dõi, nắm tình hình, chủ
động phương án xử lý các tỉnh huống, diễn biến bất lợi liên quan đến chủ
quyền quốc gia.
- Bộ Công an chủ động theo dõi, nắm bắt tình hình, kịp thời ngăn chặn
các hoạt động chống phá của các thể lực thù dịch. Thực hiện đồng bộ các giải
3
pháp bảo đảm trật tự an toàn xã hội. Mở chiến dịch đấu tranh với các loại tội
phạm, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự ạn toàn xã hội và giữ bình yên cho
cuộc sống người dân, nhất là vào dịp Tết cổ truyền.
- Bộ Ngoại giao chuẩn bị triển khai tốt các hoạt động đối ngoại. Đẩy.
mạnh quan hệ hợp tác với các đối tác, nhất là các đối tác chủ chốt, đối tác
chiến lược và đổi tác toàn diện. Đẩy mạnh triển khai hiệu quả Hiệp định
thương mại CPTPP, tiếp tục vận động Châu Ân (EU) ký và phê chuẩn Hiệp.
định thương mại tự do Việt Nam - EU.
- Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường các biện pháp bảo đảm an.
ninh, an toàn thông tin mạng, đảm bảo an toàn cho các công trình thông tin.
quan trọng liên quam đến an ninh quốc gia phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của
Đảng, của chính quyền các cấp và nhu cầu thông tin liên lạc của nhân dân
trong dịp Tết. Các cơ quan nhà nước chủ động cung cấp thông tin kịp thời,
chính xác cho báo chí. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan báo
chí, truyền thông, văn hóa, nghệ thuật tạo không khi phấn khởi, vui tươi mùng
Đảng, mừng Xuân, mừng đặt nước đối mới, khích lệ người dân và doanh
nghiệp cùng đồng lòng, quyết tâm xây dựng và phát triển đất nước; kịp thời
xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật, lợi dụng quyền tự do ngôn luận, tự do
báo chí xâm hại lợi ích của nhà nước, ảnh hưởng đến môi trường đấu tư của
Việt Nam và quyến, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Bộ Thông tin và
Truyền thông, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng chương trình, kế
hoạch tổ chức kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
2. Về tình hình triển khai giao kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019
a) Về việc giao kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019 cho Tổng công ty
Phát triển đường cao tốc Việt Nam, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam, Tổng
công ty Cảng Hàng không Việt Nam, Tổng công ty Thuốc lá
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên
quan rà soát, báo cáo cấp có thẩm quyền để thực hiện việc giao kế hoạch vốn
đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016- 2020 và kế hoạch vốn đầu tư công
năm 2019 cho các tập đoàn, tổng công ty nhà nước đã chuyển về Ủy ban quán
lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp theo đúng quy định pháp luật, bảo đảm.
công khai, minh bạch và chặt chế, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội
theo quy định.
b) Về tình hình triển khai giao kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước.
năm 2019
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ
báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc giao kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà
nước năm 2019 cho các dự án khởi công mới có Quyết định đầu tư thiểu nội
dung dự kiến phân bổ nguồn vốn sử dụng theo tiến độ theo quy định Điều 12
Nghị định số 59/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
4
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương liên quan: (1) Tiếp tục phối hợp với Kiểm toán Nhà nước để báo cáo,
giải trình cụ thể các nội dung đã được Kiểm toán Nhà nước kết luận đối với
dự án Dường trung tâm Bải Trưởng đoạn 3 và các đường nhánh thuộc
Chương trình mục tiêu đầu tư hạ tầng khu kinh tế ven biến, khu kinh tế của
khẩu, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu nông nghiệp ứng dụng công
nghệ cao; (2) Rà soát những dự án đặc thù có vướng mắc trong việc thực hiện
tiết kiệm 10% tổng mức đẫu tư theo quy định tại Nghị quyết số 89/NQ-CP
ngày 10 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ về Phiên họp Chính phủ thưởng
kỳ tháng 9 năm 2016, báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và các cơ quan liên quan về tính chính xác của các nội dung thông
tin, số liệu báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định việc giao kế hoạch đầu tư
vốn ngân sách nhà nước năm 2019.
3. Về tình hình chuẩn bị Tết Nguyên đán Kỳ Hợi 2019.
Chính phủ yêu cầu:
- Các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm tác Chỉ thị số 34/CT-
TTg ngày 28 tháng 12 năm 2018 và Công điện số 1793/CĐ-TTg ngày 13
tháng 12 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ, chuẩn bị các điểu kiện thuận
lợi cho Nhân dân đón Tết Nguyên dân Kỷ Hợi vui tươi, lãnh mạnh, an toàn,
tiết kiệm, không để người dân nào không có Tết.
- Tổ chức phân công, bố trí cán bộ, công chức tổ chức trực Tết, theo
dõi, nắm tình hình, kịp thời xử lý, giải quyết những vấn đề phát sinh, bảo đảm
công việc thông suối, đặc biệt là lực lượng công an, quân đội thực hiện
nghiêm chế độ trực sẵn sảng chiến đấu; thực hiện tối chế độ thông tin báo cáo
về tình hình trong dịp nghi Tết Nguyên đán.
- Các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo.
cung ứng đầy đủ hàng hóa thiết yếu phục vụ nhu cầu của người dân trong dịp.
Tết Nguyên đán, không để xảy ra tình trạng khan hiếm hàng hóa.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện đầy đủ, kịp thời các
chính sách an sinh xã hội, chính sách đối với người có công, tổ chức chúc Tết,
thăm hỏi, động viên kịp thời, nhất là các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn, vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tăng cường.
quản lý thị trưởng, giá cả, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hoạt động buôn lậu,
trên thuế, buôn bán hàng giả, hàng nhái, pháo nổ; thực hiện nghiêm các giải
pháp điều hành giá cả thị trường, kịp thời có các biện pháp điểu hành phù hợp.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cung ứng đủ tiền mặt cho lưu thông,
bảo đảm hoạt động thanh toán, giao dịch qua hệ thống ATM và phục vụ như.
cầu đổi tiền của khách du lịch nước ngoài được thông suốt.
- Bộ Giao thông vận tải và Bộ Công an chỉ đạo lực lượng tăng cường
kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về trật tự
5
an toàn giao thông dịp trước, trong và sau Tết; có biện pháp nâng cao ý thức
chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông, các đơn vị kinh doanh.
dịch vụ vận tải, nhất là đội ngũ lái xe, lái tàu nhằm giảm thiểu tai nan giao thông.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các địa phương chủ
động thực hiện các biện pháp quản lý chặt chẽ hoạt động tổ chức lễ hội, bảo
đảm lễ hội diễn ra an toàn, văn minh, không để xảy ra các hiện tượng phân cảm.
- Bộ Y tế chuẩn bị đầy đủ nhân lực, thuốc chữa bệnh, trang thiết bị phục
vụ công tác khám, chữa bệnh phục vụ Nhân dân trong dịp nghỉ Tết. Tích cực
giám sát dịch bệnh, sẵn sàng phòng, chống dịch.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố đã chỉ đạo lực lượng xây dựng
kế hoạch và tăng cường kiểm tra giá cả, thị trường, vệ sinh an toàn thực phẩm.
trong dịp trước, trong và sau Tết.
- Các bộ, cơ quan, địa phương tập trung xử lý, giải quyết công việc.
ngay ngày làm việc sau Tết, không để chậm trẻ công việc do nghỉ Tết, nhất là
nhưng công việc tồn đọng từ trưức Tết; tạo thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh
doanh của doanh nghiệp; thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương, bảo đảm thời giờ
làm việc theo quy định, cán bộ, công chức, viên chức tuyệt đối không sử dụng
xc công đi lễ hội, không đi lễ hội trong giờ hành chính.
4. Về kết quả kiểm tra của Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ xử lý.
các vướng mắc liên quan đến nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất
Để kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và đẩy nhanh tiến độ
giải quyết các lô hàng phê liệu nhập khẩu dùng làm nguyên liệu sản xuất đang
tồn đọng tại các công trên cả nước, Chính phú thống nhất thay đổi phương thức
kiểm tra chất lượng phế liệu làm nguyên liệu sản xuất như kiến nghị của Tổ
công tác của Thủ tướng Chính phủ (Báo cáo số 915/BC-VPCP ngày 30 tháng 1
năm 2019) và Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 17 tháng 9 năm 2018 của Thủ tưởng
Chính phủ về một số giải pháp cấp bách tăng cường công tác quản lý đối vối
hoạt động nhập khẩu và sử dụng phế liện làm nguyên liệu sản xuất. Đồng thời
cho phép doanh nghiệp được lựa chọn địa điểm kiểm tra phế liệu nhập khẩu và
làm thủ tục hải quan tại cửa khẩu nhập hoặc cơ quan hải quan nơi có nhà máy.
sử dụng phê liệu nhập khẩn theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định số
15/2017/QĐ-TTG ngày 12 tháng 5 năm 2017.
a) Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường:
- Chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường không trực tiếp kiểm tra, giám
định chất lượng phế liệu nhập khẩu; khẩn trương triển khai thực hiện củng văn
số 1036/VPCP-TH ngày 01 tháng 02 năm 2019.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp và các bộ, cơ quan liên
quan khẩn trương rà soát, bãi bỏ các quy định pháp luật bất cập, không phủ
hợp liên quan đến quy trình kiểm tra chất lượng phê liệu nhập khẩu sử dụng
làm nguyên liệu sản xuất.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục xem xét, cấp Giấy xác nhận đủ điều
6
kiện về bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên liệu sản xuất.
cho các tổ chức, cá nhân trực tiếp sử dụng phế liệu nhập khẩu để sản xuất các.
sản phẩm trung gian: phôi kim loại, hạt nhựa, sản phẩm nhựa tái chế thương
phẩm nếu đáp ứng các yêu cậu về bảo vệ môi trường theo quy định của pháp
luật. Riêng đối với nhựa phế liệu, chỉ được nhập khẩu làm nguyên liệu sản
xuất ra các sản phẩm trung gian nêu trên đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2024.
b) Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
và địa phương có liên quan khẩn trương xử lý phế liệu nhập khẩu được xác
định là vô chủ theo quy định của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ đầu
tháng 3 năm 2019.
5. Về phương án giao đầu mối quản lý nhà nước về chất thải rắn
Chính phủ thống nhất: Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu
mối, thống nhất quản lý nhà nước về chất thải rắn; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh chịu trách nhiệm toàn diện về vấn đề rác thải và xử lý rác thải trên địa bàn.
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và
các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản
pháp luật có liên quan, trình cấp có thẩm quyền ban hành để thực hiện phương
án thống nhất quản lý nhà nước về chất thải rắn nêu trên.
6. Về Quy chế xử lý rủi ro tín dụng tại Ngân hàng phát triển Việt Nam
Giao Bộ Tài chính, nghiên cứu, tiếp thu đầy đủ ý kiến của Thường trực
Chính phủ tại Thông báo số 12/TB-VPCP ngày 18 tháng 01 năm 2019 và ý
kiến thành viên Chính phủ tại phiên họp, hoàn thiện dự thảo Quy chế xử lý rủi
ro tín dụng tại Ngân hàng phát triển Việt Nam theo hướng việc xử lý những các
khoản nợ xấu trước đây đưa vào Đề án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, cần thiết
báo cáo xin ý kiến Bộ Chính trị; đẩy mạnh phân cấp trong xử lý các khoản nợ xấu
thời điểm hiện nay, giao các bộ, cơ quan có liên quan xử lý theo thẩm quyền.
7. Về dự án Luật dân quân tự vệ (sửa đổi)
Giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ,
ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, hoàn thiện dự án Luật dân quân tự
vệ (sửa đổi), trình Quốc hội theo quy định.
8. Về dự án Luật thư viện
Giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp.
Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên
Chính phủ, ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, hoàn thiện dự án Luật.
thư viện, trình Quốc hội theo quy định.
9. Về Đề nghị xây dựng dự án Luật thỏa thuận quốc tế
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị xây dựng dự án Luật thỏa
thuận quốc tế. Giao Bộ Ngoại giao tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý
kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, hoàn thiện Đề nghị xây dựng dự án.
Luật thỏa thuận quốc tế; gửi Bộ Tư pháp để tổng hợp vào Đề nghị của Chính
7
phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2020, trình.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội để trình Quốc hội khóa XIV xem xét, quyết định.
10. Về Đề nghị xây dựng dự án Luật biên phòng Việt Nam
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị xây dựng dự án Luật biên
phòng Việt Nam. Giao Bộ Quốc phòng tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ,
ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, hoàn thiện Đề nghị xây dựng dự án.
xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2020, trình Ủy ban Thường vụ
Quốc hội để trình Quốc hội khóa XIV xem xét, quyết định.
11. Về Đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
2020, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019
Chính phủ thống nhất nguyên tắc ưu tiên đưa vào Chương trình xây
dựng luật, pháp lệnh các dự án luật cần sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới.
nhằm thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng, Nhà nước; bảo đảm quyền.
con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân theo quy định của Hiến
pháp; cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh và thực hiện các cam kết quốc tế
mà Việt Nam là thành viên, nhất là Hiệp định CPTPP. Đồi với các Đề nghị xây
động Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu của Luật Giám định tư pháp; Luật sửn.
đổi, bổ sung một số điều của 3 luật là: Luật Kinh doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu
trí thệ và Luật An toàn thực phẩm đã được Chính phủ thông qua về nguyên tắc,
đề nghị cắc Bộ chủ trì khẩn trương hoàn thiện Hồ sơ để tổng hợp chung vào hố
sơ đề nghị của Chính phủ về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020,
điều chỉnh chương trình năm 2019.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan rà soát
kỳ, bảo đảm tỉnh khả thí, đặc biệt là nội hàm chính sách của các dự án luật,
pháp lệnh, nghị quyết đưa vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, hạn chế
tối đa việc điều chỉnh Chương trình; đồng thời phải bảo đảm tính linh hoạt.
trong việc đề xuất, bổ sung vào Chương trình khi cần thiết; tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ Đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật,
pháp lệnh 2020, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019
trước khi trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo quy định.
12. Về thủ tục phê duyệt chủ trương đầu tư các dự án vay ODA, vay ưu
đãi của các nhà tài trợ nước ngoài
Chính phủ thống nhất đồng ý với nguyên tắc thẩm định nguồn vốn, khả
năng cân đối vốn và thứ tự ưu tiên các dự án như kiến nghị của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư tại văn bản số 639/BKHĐT-KTĐN ngày 25 tháng 01 năm 2019.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan:
- Khẩn trương thực hiện thủ tục phê duyệt chủ trương đầu tư các dự án.
vay ODA, vay ưu đãi theo nguyên tắc trên nhắm tiếp tục lựa chọn, phê duyệt.
Đế xuất và chủ trương đầu tư dự án, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định nhằm bảo đảm thực hiện các cam kết quốc tế, đáp ứng tiến độ theo.
yêu cầu nhà tài trợ.
8
- Rà soát, kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi các quy định hiện hành
không phù hợp trong quá trình sửa đổi Luật Đầu tư công và các Nghị định
hướng dẫn đối với quy trình thủ tục thẩm định, phê duyệt dự án vay ODA,
vay ưu đãi nước ngoài.
13. Về quyền hạn, trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Tài chính quy
định tại Nghị định số 82/2018/NĐ-CP về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế
Các cơ chế, chính sách tài chính đối với Ban quản lý khu công nghiệp.
khu kinh tế, đơn vị sự nghiệp công lập lâm chủ dự án đầu tư phát triển kết cầu.
hạ tầng khu công nghiệp và tổ chức kinh tế có liên quan đến khu công nghiệp.
khu kinh tế thực hiện theo các quy định hiện hành./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 2 cé
9
