Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.09.2017 09:46:47 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:09/2017/NQ-HĐND   Cà Mau, ngày 27 tháng 4 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
và Phí đăng ký giao dịch bảo đảm và cung cấp thông tin
về giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh Cà Mau
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ BA (BẤT THƯƠNG)
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quợ phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiất và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật phí và lệ phí:
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Xét Tờ trình số 83/TTr-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2017 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Cà Mau ban hành mức thu phí đông ký giao dịnh bảo đảm trên địa bàn
rỉnh Cả Man sử Báo cáo thẩm tra số 29/BC-HĐND ngày 17 tháng 4 năm 2017
của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thốc luận của đọi biểu Hội đồng.
nhân dân tại Kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định về tổ chức thu, đối tượng nộp, mức thu, quản lý và
sử dụng Phí đảng ký giao dịch bảo đảm và cung cấp thông tin về giao dịch bảo
đảm bằng quyền sử dụng đất, tải sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Cả Man.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức thu
Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh và Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai các
huyện, thành phố Cà Mau.
2
2. Đối tượng nộp
Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khi yêu cầu đăng ký và cong cấp thông tin về
giao dịch bảo đảm.
3. Đối tượng không thu và miễn thu
a) Yêu cầu sửa chữa sai sót về nội dung đăng ký giao dịch bảo đảm do lỗi.
của người thực hiện đăng ký;
b) Hộ gia đình, cá nhân khi đăng ký giao dịch bảo đảm để vay vốn tại tố
chức tín dụng theo quy định tại Điều 4, Điều 9 của Nghị định số 55/2015/NĐ-CP.
ngày 09 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát
triển nông nghiệp, nông thôn;
c) Thông báo việc kê biên tài sản thì hành án, yêu cầu thay đổi nội dung đã
thông báo việc kê biên tài sản thi hành án, xóa thông báo việc kê biên của Chấp.
hành viên theo quy định của pháp luật về thi hành án;
d) Chấp hành viên yêu cầu cung cấp thông tin về tài sản kê biên;
đ) Điều tra viên, Kiểm sát viên và Thẩm phán yêu cầu cung cấp thông tin
phục vụ cho hoạt động tố tụng;
c) Cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm theo yêu cầu của cơ quan quản.
lý nhà nước.
Điều 3. Mức thu
1. Phí đăng ký giao dịch bảo đảm
a) Đăng ký giao dịch bảo đảm, mức thu 80.000 đồng/hồ sơ (tám mươi ngân đồng);
b) Đăng ký văn bản thông báo về việc xử lý tài sản bảo đảm, mức thu 70.000.
đồng/hố sơ (bảy mươi ngàn đồng);
c) Đăng ký thay đổi nội dung giao dịch bảo đám đã đăng ký, mức thu 60.000.
đồng/hố sơ (sáu mươi ngàn đồng);
đ) Xóa đăng ký giao dịch bảo đảm, mức đu 20.000 đồng/hồ sơ (hai mươi.
ngàn đồng).
2. Phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm, mức thu 30.000 đồng/hồ sơ.
(ba mươi ngàn đồng).
Điều 4. Quản lý, sử dụng
1. Tổ chức thu phí được trích 90% số tiền phí thu được để chỉ cho hoạt động
đăng ký, cung cấp thông tin và nộp 10% vào ngân sách nhà nước.
2. Tổ chức thu phí thực hiện chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng, quyết toán và
công khai tài chính theo quy định hiện hành.
3
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Đội đồng nhân dân, các Tổ đại.
biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực
hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau Khóa IX, Kỳ họp.
thở Ba (bất thường) thông qua ngày 27 tháng 4 năm 2017 và có hiệu lực thi hành.
kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2017./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTV Quốc hội;
- Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL);
- TT. Tỉnh ủy;
- UBND tỉnh;
- BTT. UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- TT. HĐND huyện, thành phố;   Trần Văn Hiện
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT.
