Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.03.2018 08:55:05 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/2017/NQ-HĐND   Phí Thọ, ngày 14 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
KHOÁ XVIII, KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Xát Tờ trình số 3336/TTr-UBND ngày 24 tháng 11 năm 2017; Báo cáo số
792/BC-UBND ngày 24 tháng 11 năm 2017; Báo cáo số 212/BC-UBND ngày 06.
tháng 12 năm 2017 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ; Báo cáo thẩm tra của
Ban Kinh tế - Ngân sách, Ban Văn hoá - Xã hội, Ban Pháp chế, Ban Dân tộc Hội
đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo hận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ hợp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Tán thành các Báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình
thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017; phương hướng, nhiệm
vụ năm 2018. Hội đồng nhân dân tỉnh nhấn mạnh một số nội dung về Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 như sau:
I. MỤC TIÊU TỔNG QUÁT
Phát triển kinh tế gắn với nâng cao chất lượng tăng trưởng. Kết hợp giữa
tăng trưởng theo chiều rộng và chiều sâu, chú trọng tăng trưởng theo chiểu sản.
Lấy phát triển công nghiệp, dịch vụ là động lực tăng trưởng kinh tế, chú trọng
phát triển các nhân tố thúc đẩy tăng năng suất lao động, sử dụng hiệu quả các
nguồn lực, đặc biệt là phát huy yếu tố con người, thành tựu khoa học - công
nghệ. Khuyến khích phát triển doanh nghiệp; quyết liệt cải thiện môi trường
đầu tư. Đẩy mạnh thực hiện và gắn kết giữa bốn khâu đột phá về đầu tư kết cấu
hạ tầng kinh tế - xã bội theo chốt, phát triển nguồn nhân lực, phát triển du lịch
và cải cách hành chính. Đẩy mạnh xâp sếp tổ chức bộ máy tỉnh gọn, hoạt động
hiệu lực, hiệu quả; tiếp tực đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, năng cao chất
lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập. Tiếp tục giữ
vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh;
chủ động phòng chống thiên tai, tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi:
trường và cải thiện đời sống Nhân dân.
II. CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU
1. Chỉ tiêu kinh tế
1.1 Tốc độ tăng trưởng kinh tế (GKDP - giá 2010) tăng 7,5% trở lên.
Trong đó: Giá trị tăng thêm kh vực công nghiệp - xây dựng tăng 9,8%; dịch ay.
tăng 7,0%; nông nghiệp tăng 3,0% trở lên;
1.2. GRDP bình quân đầu người đạt 37,5 triệu đồng trở lên;
1.3. Giá trị xuất khẩu đạt trên 1,3 tỷ USD;
14. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt trên 26,2 nghìn tỷ đồng;
1.5. Tổng thu ngân sách trên địa bàn tăng từ 10,6% so với ước thực hiện.
năm 2017;
1.6. Tỷ lệ đường giao thông nông thôn được kiên cố hóa đạt 62,8%;
1.7. Toàn tỉnh có thêm ít nhất 10 xã đạt chuẩn nông thôn mới.
2. Chỉ tiêu văn hóa - xã hội
2.1. Tỷ lệ phường, thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế đạt 73,6%;
2.2. Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 88,65%;
2.3. Tỷ lệ hộ nghèo giảm ít nhất 1,5%;
2.4. Tỷ lệ lao động qua đào tạo và truyền nghề đạt 63,5% trở lên;
2.5. Số trường học đạt chuẩn quốc gia đạt tử 681 trường trở lên.
III. NHIỆM VỤ VÀ CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tập trung thực hiện các giải pháp thúc đẩy tăng trường kinh tế, cải.
thiện môi trường đầu tư kinh doanh
: Cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; phát triển các thành phần
kinh đả Rà soát, đồi mới quy trình, thủ tạc thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư.
Quyết liệt triển khai tổng thể các nhiệm vụ, giải pháp cải thiệo môi trường đầu
tư kinh doanh, nâng cao răng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI). Khuyến khích hoạt.
động khởi nghiệp kinh doanh. Nghiên cứu các giải pháp tháo gỡ nút thất về
tiếp cận đất đai trong thu hút đầu trr. Rà soát, xử lý các dự án khó khăn, vướng
mắc, tiến độ triển khai chậm, không hiệu quả. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện cổ
phần hóa, thoải vốn nhà nước tại các doanh nghiệp nhà nước theo kế hoạch.
được phê duyệt.
- Phát triển khu vực công nghiệp - xây dựng: Chuyển dịch cơ cấu phát
triển công nghiệp theo hướng tăng dẫn tỷ trọng các ngành công nghiệp chế biến,
chế tạo, công nghiệp phụ trợ. Phát triển các sản phẩm có thương hiệu và thị phần
chiếm lĩnh trên thị trường. Từng bước hoàn thiện hạ tầng thiết yếu các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp trọng điểm, tạo mặt bằng sạch để thư hìn đầu tư. Hoàn.
thiện thủ tục chuẩn bị đầu tư, thực hiện xây dựng hạ tầng các khu công nghiệp.
Cẩm Khẻ, Trung Hà ngay trong những tháng đầu năm 2018.
2
- Phát triển các lĩnh vực dịch vụ: Thực hiện tốt cuộc vận động Người
Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”; tổ chức các hoạt động kết nối doanh.
nghiệp và các đơn vi phân puối. Tiếp tục đẩy mạnh phát triển thương mại, dịch
vụ chất lượng cao, quan tâm phát triển thương mại khu vực nông thôn. Tăng
cường công tác quản lý thị trường, bảo vệ các doanh nghiệp, thương hiệu chính.
thống và người tiêu dùng trong tỉnh.
* Về khâu đột phá phát triển du lịch: Đẩy mạnh huy động các nguồn lực
đầu tư xây dựng hạ tầng du lịch tại các trung tâm du lịch trọng điểm của tỉnh.
Tăng cường công tác xây dựng, phát triển các tour, tuyến du lịch nội tỉnh và liên
tỉnh. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ phát triển du lịch trên địa bàn
tỉnh. Triển khai tích cực các hoạt động thông tin, quảng bả, xúc tiến đầu tư, du
lịch nhằm thu hút các nhà đầu tư và du khách.
- Phát triển khu vực nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới: Tiếp tục
đẩy nhanh tiếu độ đồn đổi, tío quỹ đất thu hút đầu tư tập trung để
phát triển, hình thành các vùng sản xuất chuyên canh tập trung quy mô lớn, sản
xuất công nghệ cao và đẩy mạnh phát triển chuỗi liên kết từ sản xuất đến tiêu
thụ sản phẩm. Đẩy mạnh xây dựng, phát triển các thương hiệu nông sản đặc sản
của tỉnh. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng nông thôn mới tất cả các xã trên địa bàn:
tỉnh, tập trung chỉ đạo để năm 2018 có thêm ít nhất 10 xã đạt chuẩn nông thôn.
mới; nâng cao chất lượng các tiêu chỉ đã đạt được; làm chuyển biển rõ nét môi
trường nông thôn. Tỷ lệ dân cư nông thôn được sử dụng nước hợp vệ sinh đạt
96%. Thành phố việt Trì và thị xã Phú Thọ phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ xây
dựng nông thôn mới; 100% các xã thuộc huyện Thanh Thủy đều đạt chuẩn nông
thôn mới, tiến tới công nhận huyện Thanh Thủy đạt nông thôn mới.
- Về đầu tư phát triển: Triển khai đồng bộ các giải pháp thực hiện khâu
đột phá về huy động nguồn lực đầu tư kết cấu hạ tầng then chốt giai đoạn đến
năm 2020. Đẩy mạnh huy động nguồn lực đầu tư ngoài ngân sách đảm bảo tính.
thiết thực, hiệu quả và phù hợp với tình hình thực tế của địa phương. Tiếp tục rà
soát, giân hoãn tiến độ các dự án chưa thực sự cấp bách, không có điều kiệu huy
động, cân đối nguồn lực đầu tư.
- Về quản lý ngân sách nhà nước: Tăng cường quản lý thu, đôn đốc xử lý
nợ đọng thuế. Tăng cường công tác chống thất thu thuế đối với kinh tế ngoài
quốc doanh. Triển khai mạnh mẽ các nhiệm vụ cải cách hành chính trong lĩnh
vực thuế, hải quan, tài chính, kho bạc.
- Phát triển khoa học và công nghệ: Nâng cao chất lượng, hiệu quả quản
tý nhà nước về khoa học và công nghệ. Thực hiện cơ chế đặt hàng, tuyển chọn,
giao trực tiếp các nhiệm vụ khoa học công nghệ Hỗ trợ doanh nghiệp khởi
nghiệp đổi mới chất lượng. Chỉ đạo tổ chức thực hiện tốt việc công nhận sáng
kiến cấp tỉnh và cơ sở trên địa bàn.
3
2. Quản lý chặt chẽ công tác lập, quản lý quy hoạch và đô thị
Chỉ đạo nâng cao chất lượng lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch xây.
dựng. Tổ chức lập và nâng cao tỷ lệ phù kin quy hoạch phân khu, quy hoạch chỉ
tiết tại các khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh. Đẩy nhanh tiến độ đầu tư hạ tầng các
khu đô thị. Chỉ đạo phối hợp chặt chẽ trong quy hoạch, xây dựng hạ tầng kỹ.
thuật, tránh tình trọng chồng lấn, phá võ quy hoạch, đặc biệt ở các khu đô thị
mới, tạo cảnh quan đô thị văn minh, hiện đại. Nghiên cứu giải pháp lâu dài và
đồng bộ để giải quyết tình trạng ngập ứng cục bộ khi có mưa lớn trên địa bàn.
thành phố Việt Trì.
3. Chỉ đạo quyết liệt công tác quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường
Tăng cường quản lý nhà nước về đất đai và các hoạt động khai thác, chế
biến, kinh doanh tài nguyên, khoáng sản. Nâng cao chất lượng công tác thẩm.
định đánh giá tác động môi trường, thẩm định đề án bảo vệ môi trường, kiên
quyết không cấp phép đối với các dự án nguy cơ gây ô nhiễm môi trưởng cao.
Tăng cường công tác quản lý các hoạt động thâm đò, khai thác khoáng sản, kiểm.
tra, quyết liệt xử lý các vi phạm về lĩnh vực môi trường. Phát huy hiệu quả dự án.
xử lý rác thải sinh hoạt và phát diện tại xã Trạm Thân, huyện Phú Ninh; đầu tư
nguồn lực để hoàn thành tỷ lệ khu dân cư nông thôn tập trung được thu gom, xử
lý rác thải đạt 55%.
4. Phát triển toàn diện văn hóa, xã hội, chăm lo đời sống cho người dân
- Về giáo dục và phát triển nguồn nhân lực: Triển khai đồng bộ, hiệu.
quả các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện khâu đột phả về phát triển nguồn nhân
lực giai đoạn đến năm 2020. Đồi mới phương pháp giảng đạp, học tập, chủ
trọng phương pháp tự học, tự nghiên cứu. Tuyển mới giáo dục nghề nghiệp
trên 25 nghìn người; tỷ lệ lao động qua đào tạo và truyền nghề đạt 63,3%,
trong đó tỷ lệ qua đào tạo có bằng cấp, chứng chỉ đạt 28%. Đa dạng bóa nội
dong, chương trình đào tạo, bồi dưỡng giáo dục thường xuyên đáp ứng nhu cấu:
học tập suốt đời của người dân, góp phần xây dựng xã hội học tập. Hình thành.
hệ thống cơ só giáo dục, đào tạo các cấp đống bộ, kết nối liên thông để phát
triển toàn điện học sinh, sinh viên về cả năng lực, phẩm chất.
- Công tác y tế, bảo vệ, chăm sóc vở nâng cao sức khóe Nhân dân: Nâng
cao hiệu quả cộng tác phòng chống dịch bệnh, không để dịch bệnh lớn xảy ra.
Thiết lập hệ thống số theo đõi sức khỏe điện tử cho Nhân dân trong tỉnh. Tăng.
cường đấu thầu tập trung, quản lý chặt chẽ giá, chất lượng thuốc chữa bệnh.
Chấn chính tình trạng bản thuốc không kê đơn, Phát triển các loại được liệu, đẩy
mạnh phòng chống buôn lậu, sản xuất kinh doanh thuốc và thực phẩm chức
năng giả, kém chất lượng. Thực hiện có hiệu quả các cơ chế, chính sách và lộ.
trình bảo hiểm y tế toàn dân. Phấn đấu đạt tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế là
88,65%. Đẩy mạnh triển khai chính sách dân số và phát triển, nâng cao chất
lượng dân số, tỷ lệ tăng dân số tự nhiên không vượt quá 1,16%. Đẩy nhanh tiến
độ đầu tư Trung tâm Sản nhi - Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Phần đấu số xã, phường,
thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế đạt 73,6%.
4
- Công tác giải quyết việc làm, đảm bảo an sinh xã hội: Đẩy mạnh công
tác tư vấn, giới thiệu và giải quyết việc làm, kết nối cung cầu lao động; phần đấu
ban động có việc lâm tăng them đạt 16 nghìn người, xuất khẩu 2,5 nghìn lan.
động trở lên. Hày động, lông ghép các nguồn lực đẩy nhanh tiếu độ giảm nghèo.
Triển khai chính sách hỗ trợ về nhà ở đối với người có công với cách mạng đạt.
hiệu quả thiết thực.
- Lĩnh vực văn hóa, thể thao: Xây dựng nền văn hóa và con người Đất Tố
phát triển toàn diện, nhân văn. Bảo tồn và phát huy giả trị hai di sản văn hóa phí.
vật thế đại diện của nhân loại là Tín ngưỡng thờ công Hùng Vương và Hát Xoan.
Phú Thọ gắn với thực hiện khâu đột phá về phát triển du lịch, Tạo điều kiện phát
triển các ngành công nghiệp văn hóa, xây dựng các sản phẩm văn hóa đa dạng
để đáp ứng nhu cầu của Nhân dân. Tập trung đầu tư những công trình văn hóa
trọng điểm, có vai trò quan trọng trong đời sống tính thần; của Nhân dân trong
tỉnh, đáp ứng nguyện vọng của Nhân dân cả nước hưởng về vùng đất côi nguồn
dân tộc Việt Nam. Đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, thể thao cộng đồng để thự:
hóa khách du lịch. Tăng cường các biện pháp quản lý lễ hội, tổ chức tối giỗ Tổ
Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm 2018.
+ Hoạt động thông tin truyền thông, văn học, nghệ thuật Tích hợp các:
ứng dụng công nghệ thông tn mới nhất trong vận hành trung tâm hành chính.
công; cung cấp dịch vụ công và đơn giản hóa các thủ tục hành chính, trên hết là
các thủ tực hành chính liên quan đến hoạt động đầu tư của doanh nghiệp. Nâng
cao chất lượng phát thanh, truyền hình, các hoạt động báo chí, xuất bản. Hỗ trợ.
khuyến khích các hoạt động sáng tác văn học, nghệ thuật; tôn vinh các tác phẩm.
có giá trị nghệ thuật cao, khơi dậy các giá trị di sản văn hón và nét vân hóa đặc.
sắc vùng Đất Tổ.
- Công tác dân tộc, tôn giáo: Nâng cao chất lượng triển khai các chương
trình, dự án, chính sách, chế độ đối với khu vực khó khăn, đặc biệt khó khăn.
các vùng đồng bảo dân tộc sinh sống. Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối
với hoạt động tôa giáo, bảo đảm quyền tự do tín ngưỡng của công dân theo quy.
định của pháp luật.
5. Đỗi mói, nâng cao chất lượng công tác lãnh đạo, chỉ đạo điều hành,
xây dựng chính quyền, cải cách hành chính
Nâng cao năng lực quản lý, điều hành của chính quyền các cấp; quyết liệt
chỉ đạo đổi mới phương thức làm việc của cơ quan hành chính theo tình thần
phục vụ. Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền để phát huy tính chủ động, sáng tạo,
đề cao tỉnh thần trách nhiệm, trách nhiệm giải trình của các sở, ngành, địa
phương và tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện. Tiếp tục thực hiện rà
soát, sắp xếp lại tổ chức bộ máy các cơ quan chuyện môn, địa phương, các đơn.
vị sự nghiệp công lập theo hướng tỉnh gọo đầu mối bên trong để khắc phục sự
trùng lắp, chồng chếo chức năng, nhiệm vụ. Triển khai đồng bộ, hiệu quả Kế
hoạch thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước. Hoàn thành đưa vào
hoạt động trung tâm hành chính công đáp ứng tốt yêu câu của doanh nghiệp và
Nhân dân.
5
6. Tăng cường hiệu quả công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại tố cáo; phòng chống tham những
Triển khai công tác thanh tra theo đúng kế hoạch được phê duyệt Tăng
rường công tác phối hợp, khắc phục tình trạng thanh tra chống chéo về nột
dung, địa điểm, thời gian tiến hành thanh tra. Tăng cường trách nhiệm của lãnh.
đạo chỉnh quyến các cấp, trách nhiệm của người đúng đẫu. Nâng cao hiệu lực,
hiệu quả công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
7. Tiếp tục thực hiện Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới
Kết hợp nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường, củng cố
quốc phòng - an ninh. Tổ chức diễn tập khu vực phòng thủ các cấp đảm bảo
hiệu quả và an toàn tuyệt đổi. Bảo vệ an toàn các ngày lễ, tết, các sự kiện
chính trị, văn hóa, xã hội quan trọng còa tỉnh. Đẩy mạnh phong trào toán dân
bảo vệ an ninh Tổ quốc. Đảm bảo an toàn giao thông, tăng cường công tác
phòng cháy, chữa cháy.
8. Phát triển mạnh mẽ và đưa quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống
đã thiết lập với các đối tác đi vào chiều sâu
Kết hợp có hiệu quả ngoại giao kinh tế và ngoại giao văn hóa, kết hợp các
hoạt động đối ngoại với xúc tiến thương mại, đầu tư và phát triển du lịch. Mở:
rộng hợp tác quốc tế trên nhiệu lĩnh vực phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh.
Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
- Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết;
- Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các.
Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc
thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ, khoá XVII, kỳ
hợp thứ Năm thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2017 và có hiệu lực kể từ ngày
01 tháng 01 năm 2018./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Các Bộ: KH&ĐT, Tài chỉnh;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Bộ Tư lệnh QK II;
- TTTU, TTHĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- TAND, VKSND tỉnh;
- Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
Hoàng Dân Mạc
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- TTHĐND, UBND các huyện, thành, thị;
- CVP, PCVP;
- TT Công báo - Tin học (để đăng công báo);
- Lưu VT, Phòng CT.HĐND (T@%).
6
