Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.02.2016 11:46:25 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10/NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 02 năm 2016

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2016
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp tháng 01 năm 2016, tổ chức ngày 29
tháng 01 năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2016; tình hình triển khai
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ.
về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2016.
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong tháng 01 năm 2016, các bộ, ngành,
địa phương đã tích cực triển khai nghiêm túc các Nghị quyết của Quốc hội,
Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ và chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ; tập trung ban hành chương trình, kế hoạch hành động
thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước
năm 2016; đồng thời thực hiện các biện pháp bình ổn thị trường, giá cả, chuẩn bị
các điều kiện cho Nhân dân đân Tết Nguyên đán Bính Thân năm 2016 an toàn,
lành mạnh và tiết kiệm. Tình hình kinh tế vĩ mô ẩn định, lạm phát thấp. Sản xuất
công nghiệp tăng. Tổng cầu và sác mua được cải thiện. Khách du lịch quốc tả
đến Việt Nam tăng so với cùng kỳ. Thu hút và giải ngân vốn FDI, ODA và vay
ưu đãi đạt khả. Hoạt động phát triển doanh nghiệp chuyển biến tích cực. Các
chính sách an sinh xã hội và phúc lợi xã hội được quan tâm thực hiện tốt An
ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, bản đảm tuyệt đổi an toàn
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Công tác phòng, chống buôn.
lậu, gian lận thương mại, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, vệ sinh an toàn
thực phẩm được chú trọng.
Tuy nhiên, kinh tế thế giới phục hồi chậm, giá đầu thế giới giảm mạnh ảnh.
hưởng đến nền kinh tế nước tá, nhất là thu ngân sách nhà nước. Đợt rét đậm, rét
hại và băng tuyết gây nhiều thiệt hại cho sản xuất nông nghiệp, đặc biệt là hoa
mâu, chăn nuôi gia súc và nuôi trồng thủy sản ở nhiều tỉnh Bắc Bộ. Đời sống
của đồng bảo dân tộc thiểu số, miền núi, vùng sâu, vùng xa gặp nhiều khó khăn.
Dự báo thời tết sẽ diên biến phức tạp, rét đậm, rét hại ở Bắc Bộ, hạn bản gay
gắt ở miền Trung và xăm nhập mặn ở đồng bằng sông Cửu Long có nguy cơ tiếp
tục xảy ra.
Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành cần thực hiện nghiêm rác, quyết liệt
và có hiệu quả các giải pháp chủ yếu đã để ra trong các Nghị quyết của Quốc hội.
của Chính phủ, khẩn trương ban hành chương trình, kế hoạch hành động để triển
khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2016; giao và
triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà nước, kế
hoạch đầu tư phát triển nguồn vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ
năm 2016; thực hiện nghiêm túc Chỉ đị số 31/CT-TTg ngày 24 tháng 12 năm
2015 về việc tăng cưỡng công tác quản lý, điều hành nhằm binh ổn thị
trường, giá cả, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Bính Thân
2016, Công điện số 2313/CĐ-TTg ngày 17 tháng 12 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ về bảo đảm trật tự an toàn giao thông dịp Tết Nguyên dân Bính Thân.
và Lễ hội Xuân 2016 và Công điện số 144/CĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2016
của Thủ tướng Chính phủ về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vự chuẩn bị đón Tết
Nguyên đán Bính Thân 2016, trong đó tập trung triển khai các giải pháp sau:
- Bộ Tài chính chủ trì chủ động dự báo về biến động giá đầu thô thế giới,
phân tích đánh giá các tác động, xây dựng, báo cáo các phương án và giải pháp
cân đối thu chi ngân sách nhà nước. Chỉ đạo, kiểm soát chặt chẽ giá cả trảng bóa.
dịch vụ, nhất là các bảng hóa, dịch vụ thiết yếu, mặt hàng thuặc diện bình ổn.
giá, kê khai giá theo quy định. Chủ trì, phối hợp với các lực lượng chức năng
tăng cường các biện pháp đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại.
và hàng giả.
- Bộ Công Thương tích cực triển khai các biện pháp điều tiết bảo đảm cân
đối cung cầu hảng bóa, nhất là các mặt hàng thiết yếu. Tăng cường kiểm tra,
hành vì buôn bán, vận chuyển hàng cấm, hàng giá, háng kém chất lượng, hàng
không rõ nguồn gốc xuất xử. Bảo đảm cung ứng diện phục vụ sản xuất và sinh
hoạt, đặc biệt là trong dịp Tết. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chỉ đạo vận hành các hồ chứa, các công trình thủy điện, bảo đảm ưu
tiên cân đối nguồn nước phục vụ sản xuất nông nghiệp theo thời vụ. Chủ trì xây
dựng đề án trình Ban Chấp hành Trung ương xem xét, ban hành Nghị quyết về
việc thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập quốc tế trong bối cánh Việt Nam
tham gia các Hiệp định thương mại tự do thể hệ mới, trong đó có Hiệp định TBP.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi chặt chê diễn biến.
thời tiết, chủ động chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương triển khai các biện.
pháp cụ thể phòng, chống rét dậm, rét hại, dịch bệnh đối với cây trồng và vật
nuôi. Khẩn trương phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và
2
Xã hội tổng hợp thiệt hại, kiến nghị của các địa phương, đề xuất phương án.
hỗ trợ, khắc phục thiệt hại, khôi phục tại sản xuất. Chủ trì xây dựng dự thảo
Chỉ thị của Thủ trớng Chính phủ về tăng cường công tác phòng, chống hạn,
xâm nhập mặn.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện tốt các chính
sách an sinh xã hội; kịp thời hỗ trợ, động viên, bảo đảm cho các hộ nghéo, các
đối tượng chính sách, người có công, người có hoàn sành khó khân đặc biệt.
đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa đón Tết cổ truyền; theo dõi, rà soát
tình hình thiếu đói, phối hợp với Bộ Tài chính thực hiện xuất cấp hàng dự trữ
quốc gia, không để xảy ra thiếu đói trong dịp Tết và giáp hạt.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương hoàn thiện, công bố phương án tổ.
chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh đại bọc, cao đẳng hệ
chính quy năm 2016 theo hưởng tổ chức tại mỗi tính, thành phố trực thuộc.
Trang ương một cụm thi, bảo đảm an toàn, chất lượng, tạo điều kiện thuận lợi.
nhất cho các thí sinh; có phương án khắc phục những bất cập, hạn chế trong
cộng bố kết quả thi và sử dụng kết quả thì để phục vụ tuyển sinh đại học, cao
đảng, nhất là ở một số trường đại học có đông thí sinh đăng ký xét tuyến.
- Bộ Y tế đẩy mạnh tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch bệnh
do rét đậm, rét hại. Chuẩn bị đầy đá các điều kiện cần thiết để khám chữa bệnh
phục vụ nhân dân trong dịp Tết Chủ động phương án ứng phó, ngăn chặn sự
xâm nhập, lây ban dịch bệnh nguy hiểm. Tập trung kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ
việc tuân thủ quy định về vệ sinh, an toàn thực phẩm phục vụ nhu cầu trong
dịp Tết Nguyên đán.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo các địa phương tổ chức tốt các
hoạt động văn hóa, lễ hội trong dập Tết Nguyên đán, bảo đảm vui sươi, lành mạnh,
an toàn, tiết kiệm, phù hợp với thuần phong, mỹ tục và nếp sống văn minh.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo triển khai các biện pháp tổ chức hiệu quả
hoạt động vận tải đáp ứng nhu cầu đi tại trong dịp Tế; phối hợp kiểm tra, kiểm.
soát bảo đảm không tăng giá cước vận tải, giả vẻ tàu, về xe trong dịp Tết; xử lý
nghiêm các hành vi đầu cơ vé tào, vé xe, chèn ép hành khách; chủ động phương
án, biện pháp quyết liệt khắc phục kịp thời tình trạng ủn tắc, giảm thiêu tai nạn.
giao thông, nhất là tại các vị trí giao thông trọng điểm, các thành phố lớn.
- Bộ Công an tập trung chỉ đạo lực lượng nắm chắc tình hình, chủ động
phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh ngăn chặn làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động
của các thế lực thủ dịch, bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội trong.
dịp Tết Nguyên dân. Tăng cường tuần tra, kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiệm các
hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông; bảo đảm an toàn cháy, nổ, nhất là tại.
các địa bàn trọng điểm.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao tiếp tục theo dõi, nắm tình hình và có
biện pháp để phòng các diễn biến đột xuất liên quan đến chủ quyền, quốc phùng,
3
an ninh quốc gia, quan hệ đối ngoại và bảo hộ công dân để kịp thời xử lý hoặc
báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định.
- Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan thông tin đại chúng tăng
cường tuyên truyền mừng Đảng, mừng Xuân, mứng đất nước; tuyên truyền chủ
trương, chính sách của Đảng, Nhà nước tạo sự đồng thuận xã hội và khi thế vai.
tươi, phần khởi, thi đua thực hiện tốt kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm
2016 - 2021 và nhiệm vụ năm 2016 ngay từ những ngày đầu năm.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ
đạo kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội, cháy
nổ, đốt pháo, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội; phấn đầu giảm tai nạn giao
thông cả ba tiêu chí trên địa bàn trong dịp Tết Nguyên đán.
2. Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 31/2013/NĐ-CP
ngày 09 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành
một số điều của Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi
người có công với cách mạng năm 2012
Chính phủ thống nhất: Chuyển nhóm đối tượng người hoạt động kháng
chiến bị nhiễm chất độc hóa học được công nhận và đang hưởng trợ cấp trước
ngày 01 tháng 9 năm 2012 theo mức suy giảm khả năng lao động từ 21% đến
40% sang hưởng trợ cấp của người suy giảm khả năng lao động từ 41% đến
60% và được truy lĩnh phần chênh lệch trợ cấp từ ngày 01 tháng 01 năm 2013
theo quy định của Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ưu đãi
người có công với cách mạng năm 2012.
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ
quan liên quan tổ chức thực hiện; đồng thời, phối hợp với Bộ Tư pháp khẩn.
trương hoàn chỉnh hồ sơ để trình Chính phủ đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc
hội xem xét sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng
theo thủ tục rút gọn.
3. Về việc thu, nộp tiền phạt vi phạm hành chính về an toàn giao thông
đường bộ của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam
Chính phủ thống nhất cho phép thực hiện dịch vụ thu, nộp hộ tiền phạt vì
phạm hành chính và chuyển phát giấy tờ tạm giữ cho người bị xử phạt vi phạm
hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ trên phạm vi toàn quốc qua hệ
thống bưu điện.
Các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Công an, Tài chính, Giao thông vận tải,
Tư pháp, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và cơ quan
liên quan hỗ trợ, hướng dẫn Tổng công ty Bưu điện Việt Nam tổ chức thực hiện.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên
cứu, trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19
tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thì
hành Luật xử lý vi phạm hành chính cho phù hợp.
4
4. Về lợi nhuận sau thuế còn lại theo Nghị định số 204/2013/NĐ-CP đối.
với doanh nghiệp do tổ chức Đảng thành lập và quản lý
Chính phủ yêu cầu thực hiện theo nguyên tắc: Phần lợi nhuận còn lại sau
khi đã nộp thuế thu nhập doanh nghiệp và trích lập các quỹ theo quy định của
doanh nghiệp do tổ chức Đảng thành lập, quản lý phải được chuyến về ngân.
sách nhà nước theo quy định của Luật ngân sách nhà nước, Luật quản lý, sử
dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
Giao Bộ Tài chính căn cứ các quy định của pháp luật, xem xét cụ thể việc
cấp lại từ ngân sách nhà nước cho chủ sở hữu doanh nghiệp phần lợi nhuận sau
thuế còn lại mà doanh nghiệp do tổ chức Đảng thành lập, quản lý đã nộp vào
ngân sách./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bi thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTg, PTTg;
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B u40
5
1
