Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
(   Thời gian ký: 09.02.2018 16:38:33 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TSố: 10/NQ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 02 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
- Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị
lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII một số vấn đề
về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị
tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; Kế hoạch số 07-KH/TW ngày 27.
tháng 11 năm 2017 của Bộ Chính trị thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW;
Nghị quyết số 56/2017/QH14 ngày 24 tháng 11 năm 2017 của Quốc hội
về việc tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước tỉnh gọn,
hoạt động hiệu lực, hiệu quả
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội.
nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII một số vấn đề về
tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh gọn, hoạt
động hiệu lực, hiệu quả;
Căn cứ Kế hoạch số 07-KH/TW ngày 27 tháng 11 năm 2017 của Bộ
Chính trị thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung
ương Đảng khóa XII Một số vàn để về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ
máy của hệ thống chính trị tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả”,
Căn cứ Nghị quyết số 56/2017/QH14 ngày 24 tháng 11 năm 2017 của
Quốc hội về việc tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước tỉnh.
gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017
của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII một số
vấn để về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh.
gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; Kế hoạch số 07- KH/TW ngày 27 tháng 11
năm 2017 của Bộ Chính trị thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW và Nghị
quyết số 56/2017/QH ngày 24 tháng 11 năm 2017 của Quốc hội về việc
tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước tỉnh gọn, hoạt động
hiệu lực, hiệu quả.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị
quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đăng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao; :   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2b).KN 20ạ
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017
của Hội nghị lần thủ sán Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII
một số vấn để về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống
chính trị tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; Kế hoạch số 07-KH(IV
ngày 27 tháng 31 năm 2017 của Bộ Chính trị thực hiện Nghị quyết
số 18-NQ/TW; Nghị quyết số 56/2017/QH14 ngày 24 tháng 11 năm 2017
của Quốc hội về việc tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy hành chỉnh
nhà nước tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 10/NQ-CP
ngày 03 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ)
Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần
thử sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XH một số vấn để về tiếp tục
đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của bệ thống chính trị tỉnh gọn, hoạt động
hiệu lực, hiệu quả (sau đây gọi là Nghị quyết số 18-NQ/TW) đã để ra mục tiên
Tổng quá: Tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy cửa hệ thống chính trị
tỉnh gon, hoạt động hiệu lực, hiệu quả và phù hợp với thể chế kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa nhằm tăng cường vai trò lãnh đạo của
Đảng; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý của Nhà nước và chất lượng hoạt
động của Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chịnh trị - xã hội; phát huy quyến
làm chủ của nhân dân. Tình giản biên chế gắn với cơ cấu lại, nâng cao chất
lượng, sử dụng hiệu quả đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức; giám chỉ
thường xuyên và góp phần cải cách chính sách tiến lương”.
Căn cứ quan điểm chỉ đạo, mục tiêu, các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu
tại Nghị quyết số 18-NQ/TW và Kế hoạch số 07-KH/TW ngày 27 tháng 11
năm 2017 của Bộ Chính trị về thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW (sau đây
gọi tất là Kế hoạch số 07-KH/TW), Nghị quyết số 56/2017/QH14 ngày 25
tháng 11 năm 2017 của Quốc hội về việc tiếp tục cải cách tổ chức bộ máy
hành chính nhà nước tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả (sau đây gọi tắt là
Nghị quyết số 56/2017/QH14), Chính phủ ban hành Chương trình hành động
triển khai Nghị quyết Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa XII một số vấn để về tiếp tục đối mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ
thống chính trị tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tổ chức quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị
quyết số 18-NQ/TW, Kế hoạch số 07-KH/TW và Nghị quyết số 46/2017/QH14.
nạo chuyển biển rõ rột về nhận thức, hành động của lãnh đạo, cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động các cấp, các ngành và toàn thể xã hội về
tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh gọn, hoạt
động hiệu lực, hiệu quả.
2. Bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng, sự quản lý thống nhất của Nhà nước.
trong việc tiếp tục đối mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh
gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
3. Xác định các nội dung, nhiệm vụ chủ yếu để Chính phủ và các bộ,
ngành, địa phương tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi mục tiêu:
tổng quát và các mục tiêu cụ thể của Nghị quyết số 18-NQ/TW, những việc
cần phải làm ngay theo Kế hoạch số 07-KH/TW và nhiệm vụ, giải pháp theo.
Nghị quyết số 56/2017/QH14.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Về tổ chức nghiên cứu, quán triệt, tạo chuyển biến rõ rệt về nhận thức,
hành động trong việc tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống
chính trị tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi tắt là cấp tỉnh) phối hợp chặt
chẽ với tổ chức đảng và cấp ủy cùng cấp tổ chức triển koai, nghiên cứu, quán triệt
các nội dung của Nghị quyết số 18-NQ/TW, Kế hoạch số 07-KH/TW, Nghị
quyết số 56/2017/QH14 trong toàn thể đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Ban
Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các
bộ, cơ quan, địa phương, cơ quan truyền thông, báo chí làm tốt công tác thông
tin, tuyển truyền nhằm nâng cao nhận thúc, tạo đồng thuận trong xã hội, phát
huy tỉnh thần trách nhiệm của người đứng đầu, nỗ lực của các ngành, các cấp.
cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân để thực hiện thắng lợi mục tiêu tiếp tục
đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của bệ thống chính trị tình gọn, hoạt động.
hiệu lực, hiệu quả.
2. Về việc tiếp tục hoàn thiện chính sách, pháp luật về cải cách tổ chức
bộ máy hành chính nhà nước
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
- Rà soát các luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường
vụ Quốc hội liên quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý cần sửa đổi,
bổ sung hoặc ban hành mới, bảo đảm thực hiện có hiệu quả nguyên tắc một
cơ quan, tổ chức làm nhiều việc nhưng một việc chỉ giao cho một cơ quan, tổ.
2
chức chủ trì thực hiện và chịu trách nhiệm chính và thực hiện phân cấp, ủy
quyền mạnh mẽ, hợp lý giữa Chính phủ với các bộ, ngành và giữa Chính phủ,
các bộ, ngành với chính quyền địa phương và giữa các cấp chính quyền địa
phương, báo cáo Chính phủ trong quý I năm 2018.
- Tổ chức triển khai có hiệu quả Kết luận số 86-KL/TW ngày 24
tháng 01 năm 2014 của Bộ Chính trị về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ
từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cáo bộ khoa học trẻ (sau đây gọi tắt là Kết
luận số 86-KL/TW), Kết luận số 202-TB/TW ngày 26 tháng 5 năm 2015 của
Bộ Chính trị về Đề án Thí điểm đối mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý
cấp vụ, cấp sở, cấp phòng (sau đây gọi tắc là Kết luận số 202-TB/TW) và
Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ về
chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ.
khoa học trẻ (sau đây gọi tắt là Nghị định số 140/2017/NĐ-CP).
b) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổng hợp kết
quả rà soát của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, báo cáo Chính phủ để báo cáo Quốc hội tại kỳ hợp thứ 5
(tháng 5/2018), trong đó:
- Đối với các luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc bội, Ủy ban thường
vụ Quốc hội đã rõ về phạm vi, nội dung sửa đổi, bổ sung, bảo đảm yêu cầu về
hồ sơ, thủ tục thi đưa vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh bổ sung
năm 2018, 2019.
- Đối với các luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường
vụ Quốc hội cần được tiếp tục tổng kết, nghiên cửa thi đưa vào Chương trình.
xây dựng luật, pháp lệnh các năm tiếp theo.
c) Các bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm:
- Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý cần sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới trình cấp có.
thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền để khắc phục những
hạn chế, vướng mắc và bảo đảm tỉnh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả
hoạt động.
- Ban hành Thông tư hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về ngành, lĩnh vực thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, cấp huyện.
c) Các cơ quan được giao nhiệm vụ soạn thảo dự án luật, pháp lệnh, dự.
thảo nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Trường vụ Quốc hội có trách nhiệm.
không lổng ghép các quy định về tổ chức bộ máy, biên chế vào các dự án luật,
pháp lệnh, nghị quyết không thuộc lĩnh vực tổ chức bộ máy nhà nước; trường
hợp đặc biệt cần thiết thì phải tiến hành quy trình thẩm định, thẩm tra, đánh giả
các động chặt chẽ trước khi báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội, Ủy ban
3
Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định; để xuất chuyển một số nhiệm vụ và
dịch vụ hành chính công thuộc ngành, Tĩnh vực mà Nhà nước không nhất thiết
phải thực hiện cho doanh nghiệp và các tổ chức xã hội đâm nhiệm.
d) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan:
- Rà soát, báo cáo Chính phủ nội dung bổ sung, hoàn thiện Luật tổ chức.
Chính phủ, Luật tổ chức chính quyền địa phương và các vấn để cần cụ thể hóa
để quy định rõ nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, chính quyền địa phương, cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; quy định các nội dung phân cấp.
uỷ quyền về lĩnh vực tổ chức bộ máy và nhân sự giữa các cấp chính quyền tử
trung ương đến địa phương.
- Tham mưu cho Chính phủ để báo cáo Bộ Chính trị về tiêu chí thành
lập, số lượng biên chế tối thiểu, số lượng lãnh đạo cấp phó tối đa của các tổ.
chức thuộc hệ thống tổ chức của bộ, ngành, chính quyền địa phương; quy
định khung số lượng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,
cấp huyện trong quá trình xây dựng các dự thảo Nghị định sau:
+ Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 123/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ, trong đó cụ thể
hóa tiêu chí thành lập phòng, chi cục và vụ, cọc, tổng cục thuộc bộ, cơ quan
ngang bộ.
+ Dự thảo Nghị định quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, trong đó xác định khung số lượng các
cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện.
+ Nghiên cứu làm rõ cơ sở lý luận và thực tiễn về phạm vi quản lý đa
ngành, đa lĩnh vực của các bộ, ngành, nhất là những bộ, ngành có chức năng.
nhiệm vụ tương đồng, trùng lắp để có giải pháp phù hợp; lưu ý các lĩnh vực
như: Giao thông, xây dựng; tài chính, kế hoạch đầu tư; dân tộc, tôn giáo.
- Xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 108/2014/NĐ-CP
ngày 20 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ về chính sách tỉnh giản biên chế,
trong đó có nội dung mở rộng đối tượng thực hiện tỉnh giân biên chế và phân cấp.
cho các cơ quan, đơn vị, địa phương quyết định việc giảm biên chế và thực hiện
tinh giản biên chế.
- Xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Nghị định
số 21/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về quản lý biên.
chế công chức và Nghị định số 36/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013
của Chính phủ về vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức, trong đó xác
định rõ tiêu chí để xác định biên chế công chức.
4
- Xây dựng dự thảo Nghị định sửa đối, bổ sung hoặc thay thế Nghị định
số 92/2019/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 về chức danh, số lượng, một.
số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn và những
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, Nghị định số 29/2013/NĐ-CP
ngày 08 tháng 4 năm 2013 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 92/2009/NĐ-CP theo hướng quy định khung số lượng chức vụ, chức danh
cán bộ, công chức cấp xã, xác định rõ vị trí việc làm, tiêu chuẩn của từng
chức vụ, chức danh và cơ chế khoán kinh phí phụ cấp theo định mức cho
người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ổ thôn, tổ dân phố; quy định.
việc tổ chức công tác tham mưu, giúp việc, phục vụ hoạt động của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp xã.
- Tổng kết, đánh giá tình hình triển khai thực hiện Kết luận số 86-KL/TW,
Kết luận số 202-TB/TW và Nghị định số 140/2017/NĐ-CP, báo cáo Bộ Chính
trị vào năm 2021.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định về việc thành lập tổ chức và hoạt
động của các hội quần chúng, bảo đảm nguyên tắc tự nguyện, tự qoán, tự báo
đẩm kinh phí hoạt động và tuân thủ pháp luật; Nhà nước chỉ cấp kinh phí để thực
hiện những nhiệm vụ do Đảng và Nhà nước giao.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung khung chương trình bồi dưỡng kiến thức quản
lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, chương trình bồi dưỡng kiến
thức quản lý nhà nước trước khi bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quản lý.
e) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan:
- Tổng hợp, đánh giá tình hình thực hiện cơ chế tự chủ tài chính và
khoán kinh phí đối với các cơ quan hành chính nhà nước và tổ chức Đảng.
đoàn thể; xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Nghị
định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2003 của Chính phủ quy
định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản
lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước và Nghị định số 117/2013/NĐ-CP
ngày 07 tháng 10 năm 2013 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 130/2005/NĐ-CP.
- Nghiên cứu sửa đổi, bổ sung các quy định về phân bổ ngân sách chỉ:
thường xuyên đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức trong hệ thống chính trị theo.
hướng gắn với nhiệm vụ được giao và sản phẩm đầu ra, trình cấp có thẩm quyền
ban hành.
- Chủ trì, phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và các cơ quan
liên quan rà soát, đánh giá tình hình thực hiện Nghị định số 101/2013/NĐ-CP
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết về tài chính
công đoàn, báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung
hoặc thay thế trong trường hợp cần thiết, bảo đảm quản lý chặt chẽ, công
khai, mình bạch và sử dụng hiệu quả tài sản của tổ chức công đoàn phù hợp
với điều kiện mới (hoàn thành trong năm 2019).
5
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương, tổ chức đánh giá
tổng kết việc áp dụng cơ chế tài chính đặc thù đối với một số lĩnh vực, tiến tới.
giảm đần áp dụng cơ chế đặc thủ đối với nhiệm vụ quản lý phà nước, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trong năm 2018.
g) Các bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành rà
soát, sửa đổi, bổ sung khung chương trình bồi dường theo tiêu chuẩn chức danh.
nghề nghiệp viên chức.
b) Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Công an rà soát, sửa đổi, bố
sung khung chương trình bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an trình.
) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh bám sát các nhiệm vụ, giải pháp theo tỉnh thần Nghị quyết số 18-NQ/TW, Kế
hoạch số 07- KH/TW, Nghị quyết số 56/2017/QH14 và Nghị quyết số 19-NQV/TW
ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị Trung ương 6 khóa XII về tiếp tục
đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và biệu quả hoạt
động của các đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gọi tắt là Nghị quyết số 19-NQ/TW)
tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ đã được Chính phú, Thủ tướng Chính phủ giao
liên quan đến lĩnh vực cải cách hành chính, Chính phủ điện tử, tỉnh giản biên
chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
k) Đối với các nội dung liên quan đến Nghị quyết số 19-NQ/TW, đề nghị
các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thực hiện thống nhất theo Nghị quyết của Chính phủ ban hành Chương trình
hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW.
3. Về tổ chức, sắp xếp các cơ quan trong bộ máy hành chính nhà nước.
a) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ:
- Rà soát, sắp xếp, tỉnh gọn đầu mối bên trong, giảm cơ bản số lượng
tổng cục, cục, chi cục, vụ, phòng; không thành lập tổ chức mới, không thành
lập phòng trong vụ, trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền quyết định.
điảm tối đa các ban quản lý dự án. Kiên quyết hợp nhất, sắp xếp, tổ chức lại
các đơn vị sự nghiệp công lập để thu gọn đầu mối, giảm biên chế.
- Thực hiện tỉnh giản biên chế theo lộ trình, giảm số lượng cấp phó của
các đơn vị, tổ chức thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm phù hợp với tình hình
thực tế tại cơ quan mình và quy định của Đảng, Chính phủ.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ được giao quản
lý một số lĩnh vực được tổ chức theo ngành dọc, như: Thuế, bài quan, kho
bạc nhà nước, bảo hiểm xã bội... tiếp tục thực hiện sắp xếp tổ chức theo khu
vực liên tỉnh hoặc liên huyện để thu gọn đầu mối, tỉnh giản biên chế.
6
b) Bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm:
- Xây dựng dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của tổng cục và tổ chức tương
đương thuộc cơ quan mình, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành.
- Rà soát, sắp xếp lại các tổ chức phối hợp liên ngành, nhất là các tổ chức.
có bộ phận giúp việc chuyên trách và các ban quản lý dự án báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
c) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an nghiên cứu, xây dựng đề án rà soát, kiện.
toàn, sắp xếp tổ chức bộ máy đáp ứng yêu cầu xây dựng lực lượng quân đội,
công an theo hướng cách mạng, chính quy, tình nhuệ, từng bước hiện đại, tỉnh
giản biên chế phù hợp trong điều kiện mới; bảo đảm tăng cường sự lãnh đạo.
huyệt đổi, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với lực lượng vũ trang, phù hợp.
với quy định chung của hệ thống chính trị và tỉnh đặc thủ của từng lực lượng,
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
đ) Bộ Công an nghiên cứu, sắp xếp thu gọn đầu mối cơ quan điều tra đáp
ứng yếu cầu công tác điều tra hình sự, phòng, chống tội phạm và phù hợp vớt
tổ chức, hoạt động của viện kiểm sát nhân dân, tòa án nhân dân theo tình thần.
cải cách tư pháp.
đ) Các địa phương có trách nhiệm:
- Chủ động rà soát, sắp xếp giảm các tổ chức phối hợp liên ngành, ban
quản lý dự án (thực hiện từ năm 2018 và hoàn thành trong năm 2019).
- Thực hiện thí điểm hợp nhất Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội, Văn
phòng Hội đồng nhân dân và Văn phòng Ủy ban nhân dân ở cấp tỉnh; thực
hiện thí điểm hợp nhất Văn phòng cấp ủy với Văn phòng Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân cấp huyện ở những nai có điều kiện theo quy định (thực.
hiện từ năm 2018).
- Xây dựng đề án, trình cấp có thẩm quyền và triển khai sắp xếp, tổ chức
lại đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã và sáp nhập các thôn, tổ dân phố
theo quy định (thực hiện từ năm 2018).
- Xây dựng đề án, trình cấp có thẩm quyền quyết định và thực hiện thí
điểm mô hình tổ chức bộ máy chính quyền đô thị, nông thôn, hải dân ở những
nơi có điều kiện (thực hiện từ năm 2021).
- Thực hiện khoán kinh phí chi phụ cấp cho người hoạt động không
chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố (thực hiện từ năm 2019).
- Chủ động sơ kết và tiếp tục thực hiện mô hình tự quản ở cộng đồng dân.
cư thôn, tổ dân phố (thực hiện từ năm 2018 và hoàn thành trong năm 2019).
7
- Rà soát, sắp xếp lại tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban:
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện theo quy định khung của Chính phủ; sắp xếp, tổ
chức tại các đơn vị sự nghiệp công lập theo ngành, lĩnh vực và nhu cầu của thị
trường, xã hội; thực hiện tỉnh gián biên chế theo lộ trình, giảm số lượng cấp
phó của các cơ quan, tổ chức, đơn vị phù hợp với tình hình thực tế tại địa
phương (thực hiện từ năm 2019).
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trong quý I năm 2018, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc trung ương theo chức năng, nhiệm vụ được giao xây dựng và
ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị quyết số 18-NQ/TW, Kế hoạch số 07-
KH/TW, Nghị quyết số 56/2017/QH14 và Nghị quyết này của Chính phủ
gắn với việc thực hiện Nghị quyết của Chính phủ ban hành Chương trình
hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25
tháng 10 năm 2017 của Hội nghị Trung ương 6 khóa XH về tiếp tục đổi mới
hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của
các đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng và
đề xuất Chính phủ báo cáo Quốc hội Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
bổ sung năm 2018, năm 2019 và các năm tiếp theo, trong đó lưu ý các luật,
pháp lệnh cần được ban hành mới hoặc sửa đổi, bổ sung để tiếp tục đổi mới.
sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực,
hiệu quả.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
có trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương
trình hành động của Chính phủ và kế hoạch thực hiện của bộ, cơ quan, địa
phương minh; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện gửi Bộ Nội vụ
trước ngày 10 tháng 12 để tổng hợp, báo cáo Chính phủ.
4. Bộ trường Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình hành động.
định kỳ vào ngày 31 tháng 12 hàng năm báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có
hiệu quả Chương trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong
chương trình làm việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính tr,
Ban Bì thư, Quốc hội và Ủy ban thường vụ Quốc hội để thực hiện việc bảo
cáo theo quy định.
8
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thấy cần sửa
đổi, bổ sung thùng nội dung cụ thế thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ
quan, địa phương chủ động đề xuất, gửi Bộ Nội vụ để tổng hợp và báo cáo
Chính phủ yem xét, quyết định./
TM CHÍNH PHỦ
THỤ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
9
3
g
3   3   3
Q
ử


.2



8
T


5   S

