Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.09.2017 09:47:04 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số: 10 /2017/NQ-HĐND   Cà Mau, ngày 27 tháng 4 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về Lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Cà Mau
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
KHÓA LX HỌP THỨ BA (BẤT THƯỜNG)
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền kịa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành năn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015);
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 25 tháng 8 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phí và lệ ph):
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bội
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét Tờ trình số 86/TTr-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2017 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Cả Man Dự tháo Nghị quyết về Lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Cà Maa
và Báo cáo thẩm tra số 36/BC-HĐND ngày 17 tháng 4 năm 2017 của Ban Pháp.
chế Hội đồng nhân dân tỉnh ý kiến thảo luận của đại biển Hội đồng nhân dân tại.
Kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định về tổ chức thu, đối tượng nộp, mức thu và quản lý
Lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức thu
Ủy ban nhân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Đối tượng nộp
Cá nhân có yêu cầu đăng ký hộ tịch.
2
3. Đối tượng được miễn thu
a) Đăng ký hộ tịch cho người thuộc gia đình có công với cách mạng, người.
thuộc hộ nghèo, người khuyết tật;
b) Đăng ký khai sinh đúng hạn, đăng ký khai từ đúng hạn, đăng ký giám bộ, đăng.
ký chấm dứt giám hộ, đăng ký kết hôn của công dân Việt Nam cư trú ở trong nước.
Điều 3. Mức thu
1. Mức thu lệ phí đối với việc đăng ký hộ tịch tại Ủy ban nhân dân cấp xã.
a) Đăng ký khai sinh không đúng hạn, đăng ký lại khai sinh, đăng ký khai.
sinh cho người đã có hồ sơ, giấy tờ cá nhân; đăng ký khai từ không đúng bạn, đăng.
ký lại khai từ; xác nhận hoặc ghi vào số hộ tịch các việc hộ tịch khác; đăng ký hộ
tịch khác, mức thu 8.000 đồng/lần đăng ký (tám ngàn đồng);
b) Đăng ký nhận cha, mẹ, con; đăng ký thay đổi, cải chính hộ tịch cho người
chưa đủ 14 kuổi cư trú ở trong nước; bổ sung hộ tịch cho công dân Việt Nam cư trú
ở trong nước; cấp giấy xác nhận tình trụng hôn nhân, mức thu 15.000 đồng/lần.
đăng ký (mười lãm ngàn đồng);
c) Đăng ký lại kết hôn, mức tha 30.000 đồng/lần đăng ký (ba mươi ngân đồng).
2. Mức thu lệ phí đối với việc đăng ký hộ tịch tại Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Đăng ký thay đổi, cải chính bộ tịch cho người từ đủ 14 tuổi trở lên cư trú
ở trong nước; xác định lại dân tộc trong nước và có yếu tổ nước ngoài, mức thu.
28.000 đồng/lần đăng ký (hai mươi tám ngàn đồng);
h) Đăng ký thay đổi, cải chính, bổ sung hộ tịch có yếu tố nước ngoài, mức.
thu 70.000 đồng/lần đăng ký (bảy mươi ngân đồng);
c) Đăng ký khai sinh đúng hạn, không đúng hạn, đăng ký lại khai sinh, đăng.
ký khai sinh cho người đã có hồ sơ, giấy tờ cá phân có yếu tổ nước ngoài; đăng ký.
khai tử đúng hạn, không đứng họn, đăng ký lại khai tở có yếu tố nưới ngoài; đăng.
ký giám bộ, chấm đứt giảm hộ có yếu tổ nước ngoài; ghi vào số hộ tịch việc hộ.
tịch của công dân Việt Nam đã được giải quyết tại cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài; đăng ký bộ tịch khác có yếu tố nước ngoài, mức thu 75.000 đồng/tần
đăng ký (bảy mươi lăm ngàn đồng);
d) Đăng ký kết hôn mới, đăng ký lại kết hôn có yếu tố nước ngoài; đăng ký
nhận cha, mọ, con có yếu tổ nước ngoài, mức tha 1.300.000 đồng/ần đăng ký (mậu.
triệu năm trăm ngàn đồng).
3
Điều 4. Quản lý, sử dụng
1. Tổ chức thu lệ phí nộp 100% số tiền lệ phí thu được vào ngân sách nhà nước.
2. Chi phí cho việc thu lệ phí do ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán của tổ.
chức thu theo chế độ, định mức chi ngân sách hiện hành.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại.
biến Hội đồng nhân dân và đại biểu nội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực.
hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau Khóa IX, Kỳ họp
thứ Ba (bất thường) thông qua ngày 27 tháng 4 năm 2017, có hiệu lực thì hành kế.
từ ngày 01 tháng 6 năm 2017 và thay thế Nghị quyết số 03/2008/NQ-HĐND, ngày
25/7/2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cả Mau ban hành Lệ phí hộ tịch, đăng ký.
cư trú, cấp chứng minh nhân dân trên địa bàn tỉnh Cà Mau và Nghị quyết số
08/2016/NQ-HĐND, ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cả
Mau về sửa đổi, bổ sung 05 nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau ban
hành về lệ phí./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTv Quốc hội;
- Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài chính;
- TT. Tỉnh ủy;
- UBND tỉnh;
- BTT. UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Đại biếu HĐND tỉnh;   Trần Văn Hiện
- TT. HĐND huyện, thành phố;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT.
