Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.07.2020 10:07:47 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 702 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 7 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Về giải pháp đối với biên chế sự nghiệp giáo dục và y tế

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị
lần thứ sáu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tiếp tục đối mới hệ
thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các
đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Kết luận số 17-KL/TW ngày 11 tháng 9 năm 2017 của Bộ Chính trị
về tình hình thực hiện biên chế, tình giân biên chế của các tổ chức trong hệ thống.
chính trị năm 2015- 2016; mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp giai đoạn 2017-2021:
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2018 của
Chính phủ về Chương trình hành đúng của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số
19-NQ/TW về iếp tạc đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý nâng cao chất lượng
và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị quyết số 100/2019/QH14 ngày 27 tháng 11 năm 2019 của
Quốc hội về hoạt động chất vấn tại kỳ hợp thẻ 8 Quốc hội khóa XIV;
Căn cứ Công văn số 9028-CV/VPTW ngày 11 tháng 3 năm 2019 của Văn
phòng Trung trông Đảng thông bảo kết luận của Bộ Chính trị về việc bổ sang.
biên chế sự nghiệp giáo dục và y tế;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Tỉnh giản hiên chế gắn với sắp Kếp tổ chức bộ máy, cơ cấu lại đội ngũ
cán bộ, công chức, viên chức là chủ trương lớn của Đảng, Quốc hội và Chính
phủ, yêu cầu tất cả các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong hệ thống chính trị phải
nghiêm túc thực hiện. Việc sắp xếp đơn vị sự nghiệp công lập, tỉnh giản biên
chế phải gắn với nâng cao chất lượng cung ứng dịch vụ sự nghiệp công.
2
Hiện nay, biên chế sự nghiệp giáo dục và y tế hưởng lương từ ngân sách
nhà nước chiếm trên 85% tổng biên chế viên chức do Chính phủ quản lý. Việc
bố trí viên chức phải bảo đảm định mức giáo viên/1ớp, học sinh lớp, viên chức
y tế/giường bệnh, viên chức y tế/dân số. Tuy nhiên, các định mức này hiện nay
chưa phân biệt giữa các vừng đô thị, nông thôn, đồng bằng, miền núi, vùng cở
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và đều được ban hành trước khi có
Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần thứ
sảu Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tiếp tục đổi mới hộ thống tế.
chức và quác lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự
nghiệp công lập (sau đây viết tắt là Nghị quyết số 19-NQ/TW) nên đến nay
không còn phù hợp với thực tiễn. Việc thực hiện xã hội hóa hoạt động giáo
dục mầm non, phổ thông và y tế còn chậm. Do vậy, mặc dù Chính phủ đã bổ
sung 20.300 biên chế giáo viên mầm nòn cho 14 thín có mức tăng dân số cơ
học cao và 05 tỉnh Tây Nguyên nhưng vẫn phát sinh một số khó khân, vướng
mắc, ảnh hưởng đến chất lượng cung ứng dịch vụ sự nghiệp giáo dục và y tế.
Để giải quyết khó khăn trước mất cho các Bộ, ngành, địa phương, bảo.
đảm thực hiện chủ trương có học sinh thì phải có giáo viên đứng lớp”, có bệnh.
nhân thì phải có viên chức y tệt, trong khi chưa kịp sửa đổi, bổ sung, thay thế
các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, đồng thời, thực hiện nghiêm tác
Nghị quyết 19-NQ/TW, Chính phủ yên cầu các Bộ, ngành và địa phương thực
hiện các giải pháp sau:
1. Quán triệt, nghiêm túc triển khai thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW
và Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2018 về Chương trình hành.
động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW.
2. Đơn vị sự nghiệp giáo dục và y tế công lập tự bảo đảm một phần chỉ
thường xuyên được ký hợp đồng lao động đối với các vị trí việc làm là giáo viên
và viên chúc y tế trong tổng số lượng người làm việc hưởng lương từ nguồn thư
sự nghiệp được cơ quan có thẩm quyền giao: đồng thời, đơn vị phải tăng mức
trích lập vào quỹ phúc lợi đủ để giải quyết chế độ, chính sách cho số hợp đồng
lao động này khi chấm dứt hợp đồng lao động.
3. Đơn vị sự nghiệp giáo dục và y tế công lập tự bảo đảm một phần chỉ
thường xuyên và đơn vị sự nghiệp giáo dọc và y tế công lập do ngân sách nhật
nước bảo đảm chỉ thường xuyên được ký hợp đồng lao động (dưới 12 tháng) đối
với các vị trí việc làm là giảo viên và viên chức y tế trong phạm vi số lượng
hiên chế viên chức được cấp có thẩm quyền giao và theo định mức quy định của
Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Y tế để kịp thời thay cho số giáo viên và viên
chức y tế nghỉ thai sản và nghỉ hưu theo chế độ (chưa kịp tuyển dụng thay thế)
và để bố trí giáo viên dạy buổi thứ 02 trong ngày (đối với những cơ sở giáo dục
3
dạy 02 buổ//ngày). Hằng năm, cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng viên chức.
phải tổ chức tuyến dụng để thay thế cho số giáo viên và viên chức y tế còn
thiếu, bảo đảm dù số lượng người làm việc được cơ quan có thẩm quyền giao.
Không để kéo dài hợp đồng bao động làm chuyên môn quá 12 tháng đối với vị
trí việc làm là giáo viên và viên chức y tế.
4. Đối với cấp học mầm non, tiểu học tại các địa bàn thuộc vùng có điều.
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, phải bảo đảm bố trí đủ biên chế giáo
viên dạy 02 buổi/ngày theo quy định.
5. Tổ chức thực hiện:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Rà soát, sửa đổi định mức học sinh//ớp quy định tại Điều lệ các bậc học
và định mức giáo viên/ớp quy định tại Thông tư liên tịch số 06/2015/TTLT-
BCDĐT-BNV ngày 16 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào
tạo và Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định về danh mục khung vị trí việc làm và định
mức số lượng người làm việc trong các cơ sở giáo dục mâm non công lập và
Thông tư số 16/2017/TT-BGDĐT ngày 12 tháng 7 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn danh mục khung vị trí việc làm và định mức số
lượng người làm việc trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập cho phù hợp.
với việc triển khai đồi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông và
điều kiện thực tế của từng vùng, miền, hoàn thành trong Quý IV năm 2020.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan có
liên quan rà soát, đánh giá thực trạng về cơ chế, chính sách đối với các cơ sở
giáo dục mầm nơn, phổ thông ngoài công lập để đề xuất các giải pháp đồng bộ,
sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới các cơ chế, chính sách nhằm tạo điều kiện,
khuyến khích các tổ chức cá nhân thành lập các trường tư thục.
- Đề xuất giải pháp thực hiện xã hội hóa buối học thứ 02 trong ngày đối
với cấp học thẩm non và tiếu học, trình Chính phủ trong Quý III năm 2020.
b) Bộ Y tế:
Rà soát, sửa đổi định mức viên chức y tế/giường bệnh, viên chức y tế/dân
số quy định tại Thông tư liên tịch số 08/2007/TTLT-BYT-BNV ngày 05 tháng 6
năm 2007 của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn định mức
biên chế sự nghiệp trong các cơ sở y tế Nhà nước, hoàn thành trong Quý IV
năm 2020; đồng thời khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được Chính phủ giao
tại Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2018 về Chương trình hành.
động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW.
4
c) Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Thực hiện nghiêm túc việc tỉnh giản biên chế gắn với sắp xếp lại tổ chức
các đơn vị sự nghiệp công lập, cơ cấu lại và đánh giá kết quả thực hiện nhiệm
vụ của đội ngũ viên chức ngành giáo dục và y tế theo đúng quy định của Đảng,
Quốc hội, Chính phủ.
- Khẩn trương chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị quyết này để kịp thời
tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông và các cơ sở y tế
công lập thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm thực hiện tốt các giải pháp nêu tại
Nghị quyết này.
- Kịp thời tổng hợp các kiến nghị, khó khăn và vướng mắc trong phạm vi
được giao quản lý để xử lý hoặc trình cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
d) Bộ Nội vụ:
- Nghiên cứu về cơ chế hợp đồng lao động làm chuyên môn, nghiệp vụ
đối với vị trí việc làm được xác định là viên chức trong đơn vị sự nghiệp công
lập, trình Chính phủ trong tháng 3 năm 2021.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Y tế hướng dẫn,
đôn đốc, kiểm tra các địa phương triển khai thực hiện; tổng hợp các kiến nghị,
khó khăn, vướng mắc của các địa phương, báo cảo Thủ tướng Chính phủ./.
TM. CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:   - Ban Bí thư Trung ương Đảng;   G H TỊ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cống TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: Văn thư, TCCV (2b).110
