Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
CANH THU NHỊ NHU CHA HIAI NHHHỆI   Thời gian ký: 13.07.2020 09:40:05 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 103/NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 7 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Kết luận số 67-KL/TW ngày 16 tháng 12 năm 2019 của Bộ Chính trị
về xây dựng và phát triển thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Kết luận số 67-KL/TW ngày 16 tháng 12 năm 2019 của Bộ Chính
trị về xây dựng và phát triểu thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk xắk đến
năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Kết liện số 67-KL/TW ngày 16 tháng 12 năm 2019 của Bộ
Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Buôn Ma Thuột; tỉnh Đắk Lắk đến
năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phá, Củủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Quốc hội;   Thuyễn Xuân Phúc
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp;
- Kiểm toán Nhà nước;
Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tố quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: VT, QHĐP (2). 110
3
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHÁNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ

Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Buôn Ma Thuột
tỉnh Đắk Lắk đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 103/NQ-CP
ngày 09 tháng 7 năm 2020 của Chính phủ)
Kết luận số 67-KL/TW ngày 16 tháng 12 năm 2019 của Bộ Chính trị về
xây dựng và phát triển Thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk đến
năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 đã đề ra phương hướng phát triển thành.
phố Buôn Ma Thuột trở thành đô thị trung tâm vùng Tây Nguyên trên cơ sở
khai thác và phát huy tối đa các tiềm năng, lợi thế của thành phố, nhất là tài
nguyên thiên nhiên, các giá trị văn bóa, lịch sử, vị trí địa lý trung tâm vùng,
tam giác phát triển Campuchịa - Lào - Việt Nam. Tiếp tục duy trì tăng trưởng
kinh tế cao và bền vững, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cầu kinh tế, phát triển.
công nghiệp chế biến, công nghiệp phần mềm, năng lượng sạch; phát triển
dịch vụ, du lịch theo hướng xanh, sinh thái, thông minh và bản sắc riêng vùng
Tây Nguyên; phát triển nông nghiệp đô thị, sinh thái, ứng dụng công nghệ
cao; chú trọng ứng dụng khoa học và công nghệ của cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư; thúc đẩy đối mới sáng tạo; nâng cao chất lượng nguồn
nhân lực.
Căn cứ quan điểm chủ đạo, mục tiêu, các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu
tại Kết luận số 67-KL/TW, Chính phủ ban hành Chương trình hành động triển.
khai thực hiện Kết luận như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Việc xây dựng và ban hành Chương trình hành động nhằm cụ thể hóa
Kết luận số 67-KLTW và thống nhất chỉ đạo các cấp, các ngành tổ chức quán
triệt, triển khai, tạo sự chuyển biến rõ rệt về nhận thức và hành động của cán
bộ, công chức, viên chức các cấp, các ngành và nhân dân thành phố Buôn Ma
Thuột và tỉnh Đắk Lắk về tầm quan trọng của việc xây dựng và phát triển
thành phố Buôn Ma Thuột với tốc độ nhanh và bền vững trở thành đô thị
trung câm vùng Tây Nguyên với các giá trị văn hóa, lịch sử, vị trí địa lý
là trang tâm vùng Tây Nguyên và tam giác phát triển Campuchia - Tảo -
Việt Nam.
2
2. Chương trình hành động phải cụ thể hóa Kết luận số 67-KL/TW và
xác định các nhiệm vụ chủ yến, thể hiện các giải phảp cự thể vã thiết thực,
được tổ chức tốt để thực hiện thắng lợi các phương hướng phát triển và giải
pháp của Kết luận số 67-KL/TW.
3. Chương trình hành động phải thể hiện được vai trở kiến tạo, điều phối
của Chính phủ theo tỉnh thần đồng hành cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân
dân thành phố Buôn Ma Thuột và tỉnh Đắk Lắk, đồng thửi xác định các nội
dung, nhiệm vụ chủ yếu để Chính phủ và các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân:
thành phố Buôn Ma Thuột và Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trong các vùng Tây Nguyên, miền Trung và Đông
Nam Bộ tập trung chỉ đạo xây dựng và thực hiện các chủ trương, chính sách
có tỉnh đột phá; chủ động phát triển quan hệ liên kết, hợp tác trên các lĩnh.
vực; huy động và phân bổ nguồn lực thực hiện các dự án quan trọng, mở rộng
hợp tác quốc tế, đảm bảo kết hợp chặt chẽ giữa mục tiệu, chiệm vụ phát triển
kính tế - xã hội của Thành phố với nhiệm vụ cũng cố quốc phòng, an ninh;
xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc.
4. Phấn đấu một số chỉ tiêu cụ thể:
a) Giai đoạn 2021 - 2025:
- Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân trên 11%/năm. Đến năm 2025, cơ cấu
kinh tế ngành dịch vụ chiếm 62%; ngành công nghiệp - xây dựng chiếm 30%
trong cơ cấu kinh tế thành phố; thu nhập bình quân đầu người đạt 150 triệu đồng,
- Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội tăng bình quân hằng năm 14%,
giai đoạn 2020 - 2025 đạt 125.000 tỷ đồng; thu ngân sách tăng bình quân trên
15%/năm. Đến năm 2025, tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt trên 77%; cơ bán.
không còn hộ nghèo; tỷ lệ người dân được cấp nước sạch đạt trên 80%; duy.
trì 100% xã, phường đạt tiêu chí quốc gia về y tế.
b) Giai đoạn 2026 - 2030:
- Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân trên 13%/năm. Đến năm 2030, cơ
cấu kinh tế ngành dịch vụ chiếm 65%; ngành công nghiệp - xây dựng chiếm
trên 30% trong cơ cấu kinh tế thành phố; thu nhập bình quân dầu người đạt.
200 triệu đồng.
- Giai đoạn 2026 - 2030, tổng số vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt
240.000 tỷ đồng; thu ngân sách năng bình quân trên 15%/năm. Đến năm 2030,
tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 80%; tỷ lệ người dân được cấp nước sạch, hợp.
vệ sinh đạt 100%; tiếp tục duy trì và năng tỷ lệ cho phủ rừng trên 3%; tỷ lệ
nước thải sinh hoạt được xử lý đại trên 80%, nước thải tại các cơ sở sản xuất,
kinh doanh được xử lý đạt 100%; tổng lượng chất thải rần được xử lý đạt
100%; có trên 20 bác sỹ/1 vạn dân.
3
c) Tẩm nhìn đến năm 2045: Thành phố Buôn Ma Thuột là đô thị trung
tâm và cực tăng trưởng của vùng Tây Nguyên về du lịch, y tế, giáo dục và đào
tạo, khoa học công nghệ; là đô thị xanh, sinh thái, thông minh và bản sắc
riêng vùng Tây Nguyên.
II. NHỮNG NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
Để đạt được các chỉ tiêu cụ thể nêu trên, trong thời gian tới, bên cạnh các
nhiệm vụ thường xuyên, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk và Ủy ban nhân dân thành phố Buôn Ma Thuột
cần cụ thể hóa và tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ, giải pháp sau đây;
1. Công tác quán triệt, tuyên truyền, phổ biến thực hiện Nghị quyết:
- Các bộ, ngành, Ủy ban nhân tỉnh Đắk Lắk và Ủy ban nhân dân thành
phố Buôn Ma Thuột triển khai ngay công tác nghiên cứu, quán triệt nội dung
của Nghị quyết trong toàn thể đội ngũ cán bộ đảng viên, công chức, viên
chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý làm chuyển biển nhận thức
và quyết tâm cao của các ngành, các cấp.
- Công tác tuyên truyền về Nghị quyết cần được tiến hành với quy mô
sâu rộng với nhiều hình thức đa dạng, phong phú, hấp dẫn và phù hợp với
từng đối tượng, kết hợp với việc tuyên truyền thực hiện Nghị quyết Đại hội
của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố gắn với từng giai đoạn, tạo
nhận thức sâu sắc về cơ hội, thuận lợi, thách thức, cũng như những yếu tổ
tiềm năng, lợi thể, vị thế mới của thành phố để tiếp tục tạo ra sự bứt phá mới.
của thành phố Buôn Ma Thuột trong những năm tới.
- Tăng cường và nâng cao hiệu quả ứng dụng công nghệ truyền thông
mới, mạng xã hội trong công tác quản triệt, tuyên truyền, phổ biến thông tin.
và triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Hoàn thiện và xây dựng cơ chế, chính sách:
- Rà soát và xây dựng quy hoạch vùng Tây Nguyên và quy hoạch tỉnh.
Đắk Lắk thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 theo các quy định của
pháp luật về quy hoạch.
- Rà soát, điều chỉnh, hoàn thiện các cơ chế, chính sách phát triển ngành,
lĩnh vực, đô thị của thành phố Buôn Ma Thuột phù hợp với quy hoạch tổng
thể của quốc gia, quy hoạch vùng Tây Nguyên, quy hoạch hệ thống đô thị và
nông thôn và quy hoạch tỉnh Đắk Lâk, đảm bảo gian giữ giá trị văn hóa bản sắc
riêng của vùng Tây Nguyên, phát triển các ngành công nghiệp văn hóa, gắn
kết chặt chẽ, hợp lý giữa phát triển công nghiệp với nông nghiệp và dịch vụ;
giữa đô thị hóa và xây dựng nông thôn mới với những tiểm năng, lợi thế và
đặc thù riêng của thành phố Buôn Ma Thuột.
4
- Nghiên cứu, đánh giá, phân tích cơ chế chính sách, kinh nghiệm, cách ủ;
làm hay ở trong nước và quốc tế, đặc biệt là các cơ chế, chính sách đang được
áp dụng tại các thành phố, các trong tâm phát triển thuộc các vùng, các địa
phương trong cả nước để vận dụng phù hợp với điều kiện của thành phố Buôn;
Ma Thuột.
- Rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, ban hành các văn bản quy phạm pháp luật
liên quan đến cải thiện, tạo lập môi trường đầu tư, sản xuất, kinh doanh theo 1
hưởng thông thoáng, minh bạch, hình đẳng, tạo điều kiện cho doanh nghiệp
thuộc mọi thành phần kinh tế đặc biệt là kinh tế tập thể và kinh tế tư nhân có
điều kiện thuận lợi tiếp cận với các nguồn lực như mặt bằng, hạ tầng, thông
tin lao động và thị trường.
- Rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, ban hành các cơ chế, chính sách khuyến
khích đào tạo, dạy nghề, tạo nguồn lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật
phù hợp với yêu cầu phát triển các ngành mũi nhọn có lợi thế cạnh tranh, có
giá trị gia tăng cao.
- Rà soát, nghiên cứu sửa đổi và xây dựng các cơ chế, chính sách phát
triển liên kết vùng trong việc thu hút đầu tư kết nối hạ tầng giao thông, phát.
triển các ngành kinh tế trên cơ sở phát huy lợi thế là đô thị có vị trí trung tâm
vùng Tậy Nguyên và tam giác phát triển Campuphia - Lậo - Việt Nam, tăng
cường liên kết với các địa phương theo cả chiều dọc và ngang.
- Nghiên cứu thực hiện thí điểm một số cơ chế, chính sách mới, có tỉnh
đột phá đặc thù cho thành phố Buôn Ma Thuột, bảo đảm tính thống nhất.
tương quan, tương đồng với các thành phố thuộc các địa phương khác trong
cá nước. Trong đố, giai đoạn trước mất ưu tiên rà soát, bổ sung một số quy,..
định, một số cơ chế, chính sách tài chính - ngân sách đặc thù đối với thành
phố Buôn Ma Thuột phù hợp với yêu cầu phát triển của thành phố trong giai
đoạn tới
- Hoàn thiện thể chế, chính sách pháp luật về tài nguyên môi trường; rà
soát hoàn thiện, trình Luật Bảo vệ môi trường sửa đối và các văn bản hướng
dẫn dưới luật theo hướng ưu tiên thảo gỡ các vướng mắc, khó khăn trong lĩnh
vực đất đai, tài nguyên thiên nhiên; hoàn thiện cơ sở dữ liệu, hệ thống quản lý
tài nguyên môi trường, đất đai.
- Rà soát, nghiên cứu sửa đổi và xây dựng cơ chế, chính sách về tổ chức
bộ máy chính quyền, công tác cán bộ, đẩy mạnh công tác cải cách hành chính,
nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước theo hướng tạo điều kiện thuận lợi cho
các thành phần kinh tế, ứng dụng công nghệ thông tin hướng tới xây dựng...
môi trường hành chính hiện đại, minh bạch, tiết kiệm.
5
3. Tăng cường thu hút nguồn lực, triển khai các công trình kết cấu hạ
tầng trọng điểm:
- Tập trung nguồn lực để tăng quy mô và hiệu quả đầu tư, đẩy mạnh cái.
thiện môi trường đầu tư kinh doanh để có sức hấp dẫn, cạnh tranh cao. Có cơ
chế khuyến khích và đẩy mạnh công tác xã hội hóa thu hút nguồn vốn đầu cư.
vào phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, hạ tầng thông tin và truyền.
thông, nhất là đầu tư theo phương thức đối tác công tư; thu hát mạnh mẽ hơn
nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức và vốn vay của các nhà tài trợ nước.
ngoài. Tăng cường hợp tác quốc tế, xúc tiến đầu tư, kêu gọi các nhà đầu tư:
trong và ngoài nước có tiềm lực tài chính, người Việt Nam ở nước ngoài dần
tư vào thành phố.
- Bảo đảm tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm để thúc đẩy phát triển
kinh tế của thành phố như Đường Đông - Tây, Dự án thoát nước mưa, nước
thái trên địa bàn thành phố giai đoạn 3, các công trình thủy lợi quy mô lớn
như hồ Ea Kao, hồ Ea Tam, khu công nghiệp Hòa Phú.
- Huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực đẩy nhanh tiến độ xây
dụng một số công trình trọng điểm, nhất là hạ tầng giao thông đồng bộ, hiện
đại, đẩy mạnh liên kết vùng như: Dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh.
đoạn trình phủa Đông, thành phố Buôn Ma Thuột, đường vành đai phía Tây 2,
nâng cấp mở rộng quốc lộ 29, xây dựng các cảng cạo phục vụ vận tải đa
phương thức, xây dựng cơ sở hạ tầng cửa khẩu Đắk Ruê, nâng cấp Bệnh viện
đa khoa vừng Tây Nguyên, khu liên hợp thể dục, thể thao Tây Nguyên, nâng
cấp trường Đại học Tây Nguyên. Kêu gọi đầu tư các dự án phát triển du lịch
hỗ Fa Kao, không gian cảnh quan và sản gôn bổ FaKao, các khu đô thị theo
quy hoạch được duyệt.
- Đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu đầu tư xây dựng đường cao tốc Buôn Ma
Thuột - Nha Trang (Khánh Hòa), cao tốc Buôn Ma Thuột - Liên Khương
(Lâm Đồng), dự án đường sắt Huôn Ma Thuột - Tuy Hòa, phát triển Cảng
hàng không Buôn Ma Thuột thành cảng hàng không quốc tế.
4. Huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực đầu tư gắn với phát
triển các thành phần kinh tế phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của thành phố
Buôn Ma Thuột, đặc biệt là trong các lĩnh vực có thế mạnh:
- Xúc tiến thu hút đầu tư vào lĩnh vực du lịch, nông nghiệp công nghệ
cao, công nghiệp chế biến, công nghiệp năng lượng tái tạo, thân thiện môi
trường, công nghiệp ứng dụng công nghệ cao và xây dựng các trung tâm
thương mại, siêu thị, trung tâm hội nghị lớn.
- Từng bước hình thành các khu đô thị mới; nghiên cứu xây dựng một số
khu độ thị mới theo hướng hiện đại, đồng bộ, phù hợp các tiêu chí đô thị loại 1
và triền khai đầu tư hạ tầng các khu dân cư gần với với phát triển quỹ đất.
6
- Đẩy mạnh phát triển khu vực kinh tế tập thế, tạo điều kiện thuận lợi để
các hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã phát triển hiệu quả trong mọi lĩnh vực.
Đồng thời, chú trọng phất triển kinh tế tư nhân, tạo điều kiện thuận lợi để kinh
tế tư nhân thực sự thánh một động lực quan trọng, tạo đột phá trong phát triển
kinh tế xã hội của thành phố, đặc biệt trong các lĩnh vực có lợi thế.
- Thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài chủ yếu thông qua tạo lập môi.
trường đầu tư thuận lợi. Ưu tiên thu hút đầu tư vào các lĩnh vực kinh tế môi
nhọn về công nghiệp chế biến, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, các dự
phát triển, cam kết chuyên giao công nghệ và có khả năng lan tỏa, liên kết với.
các doanh nghiệp trong nước theo chuỗi giá trị.
- Đẩy mạnh triển khai các chương trình phát triển thương mại biên giới,
hợp tác trong khuôn khổ tam giác phát triển Campuchia-Lảo- Việt Nam.
5. Xây dựng, phát triển nguồn nhân lực:
- Thực hiện các giải pháp phát triển giáo dục nghề nghiệp, nâng can chất.
lượng và sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực; rà soát, sắp xếp lại mạng lưới cơ
sở giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn; tập trung đầu tư trường cao đằng Công
nghệ Tây Nguyện thành trường nghề chất lượng cao vào năm 2025, đa dạng
các hình thức, phương pháp đào tạo theo hưởng mở, linh hoạt, liên thông giữa
các cấp trình độ, phù hợp với điểu kiện tự nhiên, điều kiện lao động và tập
quản dân cư vùng Tây Nguyên; tăng cường kết nối giữa cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và doanh nghiệp, khuyến khích doanh nghiệp thành lập các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp; phấn đấu đưa thành phố Buôn Ma Thuột thành trung râm,
cung ứng nhân lực chất lượng cao của vùng Tây Nguyên và trung tâm đảo
nhân lực cho các địa phương vùng tam giác phát triển Campuchia - Lào- Việt Nam.
- Chú trọng đào tạo, nâng cao phát triển nguồn nhân lực tại chỗ có chất
lượng cao, đáp ứng yêu cầu của quộc Cách mạng công nghiệp 4.0, tập trung
các lĩnh vực công nghiệp chế biến, nông nghiệp chất lượng cao, logisie, du
lịch, văn hóa; đồng thời phát triển đội ngữ ký sư, các nhà quản trị có khả năng...
ứng dụng công nghệ và phát triển các dịch vụ hiện đại như ngân hàng, tài
chính, logietcs, bảo hiểm, công nghệ thông tin, phân phối bán lẻ, tư vấn, dịch -
vụ phát triển kinh doanh.
- Tiếp tục rà soát và thực hiện chính sách về nâng cao chất lượng đội ngũ.
cán bộ, công chức gắn với xây dựng chính quyền đổ thị, thực hiện cải cách
hành chính. Đẩy mạnh kết nối khai thác sử dụng cơ sở dữ liệu đất đai đến các.
phường, xã.
+ trước đây là trường cao đẳng nghề thanh niên dân tộc Tây Nguyên
7
6. Xây dựng thành phố Buôn Ma Thuột trở thành trọng điểm phát triển
khoa học, công nghệ, du lịch, văn hóa của vùng Tây Nguyên:
- Xây dựng Trung tâm đổi mới sáng tạo tại thành phố Duôn Ma Thuột
kết nối Trung tâm đổi mội sáng tạo Quốc gia. Xây dựng, hình thành các cơ sở.
ươm tạo, tổ chức thúc đẩy kinh doanh để hỗ trợ, nâng cao nâng lực cho các,
doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo.
- Hoàn thiện kết cấu hạ tầng khu, cụm công nghiệp để thu hút các lĩnh
vực, ngành nghề phù hợp với định hướng phát triển của thành phố Buôn Mại,
Thuột, đảm bảo vế nôi trường; triển khai thành lập khu chức năng: logistc;
công nghiệp công nghệ cao, gắn với nghiên cứu sinh học và công nghệ chế
biểu nông, tâm sản, với diện tích từ 200 - 300 ha tại khu vực bắc Sản bay
Buôn Ma Thuột phù hợp với các quy hoạch cấp tỉnh và vùng.
- Khuyến khích hình thành các trung tâm nghiên cứu, phát triển khoa học
- công nghệ trên địa bàn gắn kết với các trung tâm, các viện nghiên cứu khoạ
học - công nghệ nhằm đẩy mạnh nghiên cứu khoa học để xây dựng thành phố
Buôn Ma Thuột trở thành Trung tâm nghiên cứu, ứng dụng khoa bọc lớn của
vùng Tây Nguyên; đầu tư cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng đội ngũ giảng
viên của một số trường đại học, Đại học vùng Tây Nguyên để phát triển một
số chuyên ngành về nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, công nghiệp chế
biến, công nghiệp phần mềm, năng lượng sạch, du lịch đạt chuẩn quốc tế.
- Xây dựng, hình thành các khu ứng dụng công nghệ, kỹ thuật cao nhất
là hạ tầng công nghệ số. Đồng thời, thúc đấy hình thành các doanh nghiệp
khoa học và công nghệ, hỗ trợ các doanh nghiệp thành lập tổ chức nghiên cứu
khoa học trục thuộc và khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư nghiên cứu,
ứng dụng và đổi mới công nghệ.
- Thu bút, trọng dụng, đãi ngộ đội ngũ chuyên gia, các nhà khoa học,
nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học công nghệ, kinh tế trong và
ngoài nước đến làm việc, nghiên cứu tại thành phố Buôn Ma Thuột; đẩy mạnh
hợp tác quốc tế với các nước phát triển trên thế giới về lĩnh vực khoa học
công nghệ nông, lâm nghiệp, du lịch.
- Tập trung triển khai Kế hoạch phát triển du lịch Khu vực tam giác phát
triển Campuchi - Lào - Việt Nam giai đoạn 2021 - 2025, tầm nhân tiến
năm 2030 với phương châm phát triển du lịch ba quốc gia, một điểm đến”,
- Xây dựng và chủ động đăng cai, tổ chức các chương trình, sự kiện văn
hóa, nghệ thuật, xúc tiến thương mại và hợp tác đầu tư, du lịch giữa các tỉnh.
vùng Tây Nguyên, miền Trung và Đông Nam Bộ, nâng cao và phát huy
chương trình phát triển thương hiệu cả phê đã được bảo hộ sở hữu trí tuệ, xây
dựng hình ảnh của thành phố Buôn Ma Thuột là Thành phố cả phê của thể
giới. Phát triển mạnh các loại hình dịch vụ, nhất là dịch vụ liên quan đến
ngành cà phê, trung tâm tải chính, trung tâm logistic.
8
- Rà soát và hoàn thiện Chương trình Bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa
các dân tộc thiểu số Thành phố Buôn Ma Thuột giai đoạn 2016 - 2020, định
hướng đến năm 2030. Đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hoạt động liên kết phật
triển du lịch với các tỉnh Tây Nguyên, duyên bải miến Trung và khu vực tam
giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam.
- Phát triển du lịch theo hưởng bền vững, khai thác các giá trị tài nguyên”
thiên nhiên và văn hoá bản địa đặc sắc của thành phố; lập và thực hiện Kế
hoạch bảo quản, tu bổ, phục hối và phát huy giá trị đi tích lịch sử quốc gia đặc
biệt Nhà đây Buôn Ma Thuột; ưu tiện phát triển loại hình du lịch cộng đồng
tại buôn, làng và gắn kết với các điểm du lịch tại các huyện, thị xã lân cận.
- Phát triển, hoàn thiện các thiết chế văn hóa đặc sắc của địa phương, của.
các dân tộc thiểu số, nhất là không gian cồng chiêng Tây Nguyên trong điều
kiện phát triển đô thị hiện đại, phục vụ cộng đồng và phát triển du lịch nhằm.
khuyến khích, bỗ trợ phát triền ngành công nghiệp văn hóa tại địa phương.
7. Cắn phát triển kinh tế với thực hiện tiến bộ xã hội; không ngừng nâng
cao đời sống vật chất và tỉnh thần của nhân dân:
- Thực hiện đồng bộ các chương trình, đề án, chính sách về giải quyết
việc làm gắn với nâng cao thu nhập cho người lao động; tập trung vào các đổi
tượng thanh niên, sinh viên tất nghiệp các trường đại học, cao đẳng, lao động
là người khuyết tật, lao động là người dân tộc thiểu số. Có giải pháp, chính.
sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhó và vừa về đào tạo, sử
dụng ao động địa phương. Tăng cường các hoạt động kết nối cung - cầu lao
động của thành phố, tỉnh Đắk Lắk với các địa phương khác trong vùng Tây.
Nguyên và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung. Phát triển đối tượng tham gia hiai
và tổ chức thực hiện tốt các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
- Tiếp tục phát triển thị trường xuất khẩu lao động: mở rộng thị phần lao
động, nhất là các thị trường lao động đòi hỏi kỹ thuật công nghệ cao, thu nhập
cao, đồng thời tiếp tục phát triển thị trường lao động truyền thống có lợi thể
đã và đang nhận nhiều lao động Việt Nam; tiếp tục đối mới công tác đào tạo
nguồn lao động có tay nghề chất lượng cao phù hợp với xu thể phát triển mới.-
- Đẩy mạnh cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới
đô thị văn minh”. Xây dựng nông thôn mới gắn với giảm nghèo bền vững,
đảm bảo an sinh xã hội để tạo cơ hội, động lực cho người nghèo thông qua
các chính sách trợ giúp về phát triển cơ sở hạ tầng phục vụ sản xuất, đất đai,
tín dụng, dạy nghế, tạo việc làm, khuyến nông và tiêu thụ sản phẩm; tăng
cường trợ giúp của cộng đồng, nâng cao trách nhiệm và tính tự lực của các hộ
nghèo để vươn lên thoát nghèo bền vững.
2 Buôn A Lô Dhong, phường Tân Lạp; buản Tuôn, xã Hòa Phú; buôn Kưương Prông B, xã -
Ea Tu.
9
- Tổ chức thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách an sinh xã hội, phúc
lợi xã hội đã ban hành, đặc tiệt là chính sách ưu đãi người có công; chăm só0.
người cao tuổi, người khuyết tật, người nghèo, người dân tộc thiểu số... mở
rộng đối tượng thụ hưởng, nâng cao mức trợ cấp xã hội thường xuyện phù
hợp với khá năng ngân sách của thành phố; xây dựng môi trưởng sống an 1.
toán, thực hiện tốt quyền trẻ em; làm tồt công tác bình đẳng giới; phòng;
chống tệ nạn xã hội.
8. Tăng cường công tác bảo vệ tài nguyên môi trường, chủ động ứng phố: 5
biến đổi khí hậu, tình trạng thiếu nước, khô hạn:
- Rà soát và hoàn thiện Chương trình thực hiện Nghị quyết số 24-NQ/TW
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về chủ động ứng phó với biến đổi khá
hậu của thành phố Buôn Ma Thuột giai đoạn 2021 - 2030, tăng cường kiểm
soát chặt chẽ, quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường đô thị, xử
lý ô nhiễm, chủ trọng quản lý khai thác nguồn nước ngằm, bảo vệ đa dạng.
sinh học bảo tồn các khu vực có rừng.
- Đẩy mạnh và nâng cao các giải pháp cụ thể thực hiện Luật Bảo vệ môi
trường, lổng ghép nội dung bảo vệ môi trường trong xây dựng quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, dự án,.. theo hướng tăng cường thanh tra theo chương
trình, kế hoạch và giảm thanh tra đột xuất, ưu tiên tháo gỡ các vướng mắc
trong lĩnh, vực khai thác đất đai, tái nguyên thiên phiên, khoáng sản, xử lý vận.
đề ô nhiễm rác thải, tài nguyên nước.
- Xây dựng, tổ chức trình phê duyệt và thực hiện có hiệu quả quy hoạch sử.
dụng đất đến năm 2030, kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2021 - 2025 phù hợp với .
mục tiêu phát triển kinh tế - xã bội, phát triển đô thị đến năm 2030 của
thành phố.
- Xây dựng và thực hiện kế hoạch đầu tư xây dựng hoàn thiện không, /.
gian xanh công cộng, không gian xanh ven suối đô thị gắn với việc bảo tồn và
quảng bá các giá trị văn hóa cộng đồng dân tộc thiểu số của các buôn đồng
bào khu vực nội thành.
- Nâng cao năng lực và hoạt động quản lý, kiểm soát chặt chẽ chất thải
tại thành phố và tại các cụm công nghiệp, đẩy nhanh xây dựng hệ thống thu
gom xử lý nước thải tập trung thành phố.
- Xây dựng Hệ thống cơ sở dữ liệu khi tượng thủy văn và giám sát biến
đổi khi hậu để phuc vụ cho công tác quản lý nhà nước, dự báo, cảnh báo trên
địa bàn thành phố.
- Đẩy mạnh và nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra
giám sát các linh vực tài nguyên và môi trường, đất đai. Bên cạnh đó, tăng
cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức về môi trường của các cấp
quản lý và mọi người dân.
10
- Quy hoạch các khu công nghiệp đảm báo đủ các cơ sở vật chất, nơi ở,
sinh hoạt cho công nhân; đảm bảo các giải pháp bảo vệ môi trường tuyệt đối
an toàn, di chuyển các cơ sở sản xuất công nghiệp, chăn nuôi không phù hợp;
với quy hoạch đô thị.
9. Gắn phát triển kinh tế - xã hội với củng cố quốc phòng, an ninh, xây
dựng khu vực phòng thủ vững chắc; bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn
xã hội:
- Xây dựng chiến lược tổng thể kết hợp pháp triển kinh tế - xã hội với
củng cổ quốc phòng, an ninh trong giai đoạn 2021 - 2030; phát triển mô hình
công nghiệp lưỡng dụng vừa phục vụ dân sinh, phát triển kinh tế trong thời.
binh vừa sẵn sảng chuyển đổi phục vụ quốc phòng, an ninh trong tỉnh huống
xung đột, chiến tranh.
- Thực hiện tốt quy hoạch tổng thể bố trí quốc phòng, anh ninh, phân
loại, xác định rõ các loại đất quốc phòng, an ninh được phát triển kinh tế; kết
hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế - xã hội gắn với củng cổ quốc phòng, an.
ninh trên địa bàn thành phố Buôn Ma Thuột.
- Tập trung xây dựng các công trình quốc phòng, an ninh theo quy hoạch
thế trận quân sự, thể trận phán gián, thế trận an ninh nhân dân trọng khu vực
phòng thủ được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
quân sự, quốc phòng, an ninh phù hợp với vị trí chiện lược quan trọng về
quốc phòng, an ninh của thành phố, vừa đảm bảo quốc phòng, an ninh vừa
phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
- Bảo vệ an ninh quốc gia, ngăn chặn làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn:
hoạt động chống phá của các thể lực thủ dịch, các loại đối tượng và tội phạm;
chủ động nắm chắc tình hình ngay tại cơ sở, xử lý tốt các vụ việc phức tạp về
an ninh, trật tự; không để xảy ra tỉnh huống phức tạp, không để bị động, bất.
ngờ, góp phần giữ vững ổn định chính trị, xã hội. Tăng cường bảo đảm trật tự,
an toàn xã hội và đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật. Phát
huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và toàn dân bảo vệ an ninh::.
Tổ quốc, đầu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật trên địa bàn.
- Tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức và
ý thức trách nhiệm để mọi người dân, mọi tăng lớp xã hội chong tay bảo vệ
Tổ quốc; giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội.
10. Tập trung chăm lo xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; nâng cao.
hiệu lực, hiệu quả quản lý của các cấp chính quyền, thực hiện tốt quy chế dân;
chủ nhân dân.
- Thực hiện tốt công tác dân tộc và tôn giáo, các chương trình mục tiêu.
quốc gia về giảm nghèo, chủ ý nâng cao đời sống của đồng bảo dân tộc thiểu
số tại chỗ. Duy trì và giữ vững mối quan hệ đoàn kết giữa các cộng đồng dân
tộc trên địa bàn.
11
- Nâng cao chất lượng hiệu quả công tác cải cách hành chính, tập trung
chỉ đạo, đành nguồn lực thực hiện cải cách thủ tục hành chính, hiện đại hóa
hành chính; giảm thủ tục, giảm thời gian và chi phí ở tất cả các lĩnh vực quản
lý nhà nước, nhất là các thủ tục liên quan đến người dân và doanh nghiệp; đẩy
mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản lý nhà nước.
- Tổ chức tốt công tác tiếp dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố các; thị thị tối; thài tố các;
phòng, chống tham nhũng; phần đấu không để xảy ra tình trạng khiếu kiện:
đông người, vượt cấp, kéo dài phát sinh. Thường xuyên lằng nghe, tiếp thu,
giải trình ý kiến phản ảnh của nhân dân; theo dõi, đôn đốc tiến đó giải quyết
các vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, đông người, kéo dải, Tăng cường công
tác thanh tra, xử lý sau thanh tra, thanh tra trách nhiệm thủ trưởng của các
cấp, các ngành trong các lĩnh vực: tiếp dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố
cáo; phòng, chống tham nhũng; quản lý nhà nước về tài chính, đất đai, tài
nguyên, môi trường, y tế, giáo dục...
- Nghiên cứu, thí điểm tổ chức mô hình phân cấp chính quyền đô thị đối
với thành phố Buôn Ma Thuột để đề xuất áp dụng khi có điều kiện phù hợp.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Đối với các bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ:
a) Các bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc chính Chính phủ căn
cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động phối hợp thường xuyên với Ủy
ban nhân dân thành phố Buôn Ma Thuột và Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk.
có cơ chế điều hành tập trung, cụ thể để tăng cường sự phối kết hợp triển khai
các nội dung Nghị quyết, trong đó tập trung vào một số nội dung cụ thể sau: )
- Xây dựng và ban hành kế hoạch thực hiện Kết luận 67-KL/TW của Bộ
Chính trị và Nghị quyết nây của Chính phủ; giao nhiệm vụ cụ thể cho các cơ
quan chức năng củng phối hợp, hỗ trợ giúp xây dựng các quy hoạch, kế
hoạch, các cơ chế, chích sách phát triển ngành, lĩnh vực trên địa bàn thành.
phổ Buôn Ma Thuột; tiếp tục thực hiện phân cấp, phân quyền toàn diện hơn.
gắn với trách nhiệm của chính quyền địa phương cho thành phố Buôn Ma
Thuột để tạo điều kiện cho thành phố phát triển nhanh hơn, đảm bảo thực hiện
được mục tiêu xây dựng và phát triển thành phố Huôn Ma Thuột trở thành đô.
thị trung tâm vùng Tây Nguyên.
- Tăng cường theo dõi, đôn đốc, kiểm điểm về tình hình triển khai thực
hiện kết luận 67-KT/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết này của Chính phủ;
định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện gói Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
tổng hợp báo cáo Chính phủ.
,3
12
b) Phân công nhiệm vụ của các bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ thực hiện:
- Các bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ căn cứp 1;
nhiệm vụ được phân công tại Phụ lục kèm theo, xây dựng và ban hành kế
hoạch thực hiện với tiến độ cụ thể để đảm bảo thời gian hoàn thành và chất
lượng các nhiệm vụ được giao theo đúng quy định của pháp luật.
- Các bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ khác có
liên quan chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Buôn Ma Thuột,
Ủy ban nhân dân tỉnh Đắi Lắk và các bộ, ngành, địa phương liên quan đế;
triển khai thực hiện Kết luận 67-KL/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết này của 1;
Chính phủ.
2. Đối với thành phố Buôn Ma Thuột và tỉnh Đắk Lắk:
- Tập trung khẩn trương chỉ đạo các sở, ban ngành và các cơ quan
chuyên môn rà soát, kiểm tra, bổ sung kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ để
xây dựng các chương trình, cụ thể hóa các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp của Kết luận 67-KT.TW ngày 16 tháng 12 năm 2019, trong đó trọng tâm
xây dựng thành phố Buôn Ma Thuột trở thành đô thị trung tâm vùng Tây Nguyên.
- Chủ động phát triển quan hệ liên kết, trao đổi, hợp tác với các tỉnh
thuộc khu vực tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam và vùng
Tây Nguyên, vùng Kinh tế trọng điểm miễn Trung, vùng Kinh tế trọng điểm
phía Nam để tạo thành tam giác phát triển bền vững trên các lĩnh vực, khai. :
thác, phát huy được tiềm năng, lợi thế của nhau cừng phát triển.
- Định kỳ hàng năm, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết này của
Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
để theo dõi và tổng hợp theo quy định.
3. Đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
Các tỉnh vùng miền Trung, vùng Đông Nam Bộ và nhất là các tỉnh vùng
Tây Nguyên chủ động phát triển quan hệ liên kết, hợp tác với thành phố Buôn
Ma Thuột và tỉnh Đắk Lắk trên các lĩnh vực, tạo sự gắn bó và sức mạnh chung
để cừng khai thác các tiềm năng, lợi thế của nhau vì sự phát triển chung.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung
những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, ngành, cơ quan ;
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân thành phố Buôn Ma Thuột
và Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk chủ động đề xuất gửi Bộ Kế hoạch và Đấu.
tư để tổng hợp và báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
Phụ lục I
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   thực hiện   Cấp trình
Các thông tin điện tử
UBND tỉnh Đắk
trên website; chương   Trong quá
Công tác tuyên truyền, phổ biến thông tin về Kết   Bộ Thông tin   Lắk, UBND TP   trình phát thanh, truyền   trình thực
1   luận 67-KL/TW   và Truyền   Buôn Ma Thuột   hình; bài viết, bài nói,   hiện Nghị
thông   và bộ, ngành có
ấn phẩm; số liệu; Hội   quyết
liên quan
thảo, chuyên đề ...
2   Rà soát và hoàn thiện quy hoạch phát triển
Ủy ban nhân dân
Xây dựng Quy hoạch vùng Tây Nguyên thời kỳ   Bộ Kế hoạch   các tỉnh vùng Tây   Quy hoạch vùng Tây   Thủ tướng
2.1   2021 - 2030, tầm nhìn đến 2050   và Đầu tư   Nguyên, các bộ,   Nguyên   2021   Chính phủ
ngành có liên
quan
Xây dựng Quy hoạch tỉnh Đắk Lắk thời kỳ 2021 -
Quy hoạch tỉnh Đắk
2030, tầm nhìn đến 2050, nghiên cứu xem xét áp   Bộ Kế hoạch và
UBND tỉnh   Lắk thời kỳ 2021 -   Thủ tướng
2.2   dụng hình thức lựa chọn phương án thiết kế quy   Đầu tư và các bộ,   2020
hoạch xây dựng thông qua đấu thầu tư vấn trong   Đắk Lắk   2030, tầm nhìn đến   Chính phủ
ngành liên quan
nước và thí điểm tư vấn thiết kế ngoài nước   2050
2
Cơ quan   : Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm ,   thực hiện   Cấp trình

. 7
Xây dựng Quy hoạch hệ thống đô thị và nông
thôn thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến 2050 theo   UBND TP Buôn
Quyết định 294/QĐ-TTg ngày 24/02/2020 của   UBND tỉnh Đắk   Ma Thuột,   đô thị và nông thôn   Quy hoạch hệ thống   Thủ tướng
2.3   Thủ tướng Chính phủ, trong đó xác định các nội   Bộ Xây dựng   2022
dung định hướng phát triển thành phố Buôn Ma   Thuột theo quy định tại điểm h mục 3 Điều 1 của   Lắk và các bộ,   ngành có liên   thời kỳ 2021 - 2030,   tầm nhìn đến 2050   Chính phủ
Quyết định này   quan
Hoàn thiện, sửa đổi và bổ sung các chính sách đặc
3   thù phát triển thành phố Buôn Ma Thuột
Tỉnh ủy Đắk Lắk,   Đề án báo cáo Chính
Nghiên cứu xây dựng Đề án báo cáo Chính phủ để
3.1   chính sách đặc thù   trình Quốc hội ban hành thí điểm một số cơ chế,   Bộ Kế hoạch   và Đầu tư   các bộ, ngành và   địa phương có   phủ trước khi trình Ủy   ban Thường vụ Quốc   2021 - 2025   Chính phủ,   Quốc hội
liên quan   hội, Quốc hội
Xây dựng Đề án và Chương trình hành động thực
hiện hoàn thiện các tiêu chuẩn của đô thị loại I là
UBND tỉnh   Các bộ, ngành có
3.2   thành phố trực thuộc trung ương được quy định   Đề án và Chương trình   2021 - 2025
tại Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 ngày   Đắk Lắk   liên quan
25/5/2016 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội
3
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   thực hiện   Cấp trình
Bộ Nội vụ và các   Chính phủ, Ủy
Xây dựng Đề án mở rộng địa giới hành chính   UBND tỉnh   Đề án báo cáo
3.3   bộ, ngành có liên   2020   ban Thường vụ
thành phố Buôn Ma Thuột   Đắk Lắk   quan   Chính phủ   Quốc hội
Bộ Kế hoạch và
Xây dựng Trung tâm đổi mới sáng tạo tại thành
UBND tỉnh   Đầu tư, Bộ Khoa
4 phố Buôn Ma Thuột kết nối Trung tâm đổi mới   Quyết định   2020
sáng tạo quốc gia   Đắk Lắk   học và Công
nghệ
Xây dựng các chính sách phát triển các ngành lĩnh   Các bộ, ngành có
vực để từng bước đưa thành phố Buôn Ma Thuột   Bộ Kế hoạch   liên quan và   Các Đề án báo cáo cấp
trở thành trung tâm về khoa học công nghệ, du   và Đầu tư   UBND tỉnh Đắk   có thẩm quyền   2021-2025
lịch, văn hóa Vùng Tây Nguyên   Lắk
Xây dựng Đề án quản lý, khai thác, phân bổ và sử
dụng có hiệu quả các nguồn lực của thành phố,   Bộ Tài chính và
UBND tỉnh
4.1   Buôn Ma Thuột thực hiện Nghị quyết số 39-   các bộ, ngành có   Đề án   2021 - 2025
Đắk Lắk
liên quan   NQ/TW của Bộ Chính trị.
4
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   thực hiện   Cấp trình
Xây dựng Chương trình nghiên cứu ứng dụng
khoa học công nghệ vào sản xuất nông nghiệp và
các lĩnh vực ưu tiên của tỉnh Đắk Lắk và thành
phố Buôn Ma Thuột giai đoạn 2021 - 2025: triển)
khai thực hiện các dự án phát triển sản xuất theo)   Bộ Nông nghiệp
UBND tỉnh   Thủ tướng
4.2   chuỗi giá trị, gắn sản xuất với tiêu thụ sản phẩm,   và Phát triển   Chương trình   2020
các mô hình phát triển sản xuất nông nghiệp gắn   Đắk Lắk   nông thôn   Chính phủ
với du lịch sinh thái, duy trì và mở rộng các làng
nghề truyền thống hoa cây cảnh, dệt thỗ cẩm, đan
lát gắn với bảo vệ môi trường sinh thái bền vững;
đẩy mạnh phát triển kinh tế trang trại...
Bộ Công
Thương, Bộ
Hoàn thiện kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp và   Khoa học và
triển khai thành lập khu chức năng: logistic; công   UBND tỉnh   Công nghệ, Bộ
4.3   nghiệp công nghệ cao, gắn với nghiên cứu sinh   Đắk Lắk   Nông nghiệp và   Kế hoạch hành động   2021 - 2025
học và công nghệ chế biến nông lâm sản   Phát triển nông
thôn và các bộ,
ngành có liên
Kế hoạch phát triển du lịch Khu vực Tam giác   Kế hoạch phát triển du
phát triển Lào - Việt Nam - Campuchia giai đoạn   Bộ Văn hóa,   Các bộ, ngành và   lịch Khu vực Tam giác   Thủ tướng
4.4   2021 - 2025 với phương châm phát triển du lịch   Thể thao và   địa phương có   phát triển Việt Nam -   2021   Chính phủ
Du lịch   liên quan   ba quốc gia, một điểm đến:   Lào - Campuchia
5
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   Sản phẩm   Cấp trình
chủ trì   phối hợp   thực hiện
Xây dựng chương trình xúc tiến thương mại và   Bộ Công Thương
hợp tác đầu tư, du lịch giữa các tỉnh vùng Tây   UBND tỉnh   và các bộ, ngành,   Thủ tướng
4.5   Chương trình   2021 - 2025
Nguyên, miền Trung giai đoạn 2021 - 2025, định   Đắk Lắk   địa phương có   Chính phủ
hướng 2030   liên quan
Rà soát và bổ sung Chương trình Bảo tồn, phát
huy bản sắc văn hóa các dân tộc thiểu số thành   UBND thành   Bộ Văn hóa, Thể
4.6   phố Buôn Ma Thuột giai đoạn 2016 - 2020, định.   phố Buôn Ma   thao và Du lịch   Chương trình   2021 - 2025
hướng đến năm 2030   Thuột
Xây dựng, triển khai Kế hoạch bảo quản, tu bổ,
4.7   phục hồi và phát huy giá trị lịch sử quốc gia đặc   UBND tỉnh   Bộ Văn hóa, Thể   Kế hoạch   2021 - 2025
biệt Nhà đày Buôn Ma Thuột   Đắk Lắk   thao và Du lịch
Ủy ban nhân dân
Tuyên truyền, quảng bá cho thương hiệu cà phê)   các tỉnh vùng Tây
Việt Nam chất lượng cao gắn với thương hiệu   Bộ Công   Thủ tướng
4.8   Nguyên, các bộ,   Chương trình   2020
ngành, chỉ dẫn địa lý.   Thương   Chính phủ
ngành có liên
quan
6
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   Sản phẩm   Cấp trình
chủ trì   phối hợp   thực hiện
Xây dựng Đề án phát triển thương hiệu thành phố   Ủy ban nhân dân   tỉnh Đắk Lắk và
Buôn Ma Thuột trở thành Thành phố cả phê của   UBND TP
các tỉnh vùng Tây   Thủ tướng
4.9   thế giới”; phát triển du lịch theo hướng sinh thái,   Buôn Ma   Đề án   2021 - 2025
khai thác các giá trị văn hoá địa phương gắn với   Thuột   Nguyên, các bộ,   Chính phủ
các di tích quốc gia   ngành có liên
quan
Nghiên cứu lập Đề án xây dựng nông thôn mới   Bộ Nông nghiệp
UBND
và Phát triển
thành phố Buôn Ma Thuột giai đoạn 2021 - 2025:   Thành phố
4.10   nông thôn và   Đề án   2021
xây dựng 8/8 xã đạt xã nông thôn mới nâng cao   Buôn Ma   UBND tỉnh Đắk
và ít nhất 01 xã đạt nông thôn mới kiểu mẫu   Thuột
Lắk
Bộ Nông nghiệp
và Phát triển
Rà soát, hoàn thiện Đề án chương trình mỗi xã
UBND tỉnh   nông thôn và
một sản phẩm giai đoạn 2021 - 2025 và định   Đề án   2020
Đắk Lắk   UBND các địa
hướng đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
phương có liên
quan
Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, xây
5   dựng chính quyền đô thị hiệu quả gắn với công
tác anh sinh xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh

7
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   thực hiện   Cấp trình
Xây dựng Chương trình đào tạo, bồi dưỡng nâng
5.1   cao và thu hút nhân tài cho thành phố Buôn Ma   UBND tỉnh   Bộ Nội vụ   Chương trình   2021
Đắk Lắk
Thuột
Xây dựng cơ chế đặc thù đối với thành phố Buôn
Ma Thuột về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ   UBND tỉnh
5.2   . Bộ Nội vụ   Đề án   2021
từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học   Đắk Lắk
trẻ
Rà soát, sắp xếp các cơ sở giáo dục nghề nghiệp
trên địa bàn thành phố; tập trung đầu tư phát triển   Bộ Lao động -
UBND tỉnh
5.3   Thương binh và   Báo cáo   2021 - 2025
Trường cao đẳng Công nghệ Tây Nguyên thành   Đắk Lắk
Xã hội
trường chất lượng cao vào năm 2025.
Bộ Thông tin và
Truyền thông, Bộ
Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin dự báo
nhu cầu nhân lực của tỉnh Đắk Lắk, kết nối với hệ   Lao động -
UBND tỉnh
5.4   Thương binh và   Báo cáo   2021 - 2025
thống dự liệu, thông tin dự báo nhu cầu nhân lực   Đắk Lắk
quốc gia   Xã hội và các bộ,
ngành có liên
quan
Xây dựng Đề án xây dựng thành phố Buôn Ma   UBND tỉnh   Bộ Thông tin và
5.5   Truyền thông, Bộ   Đề án   2022
Thuột trở thành Thành phố thông minh.   Đắk Lắk
Xây dựng

8
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   thực hiện   Cấp trình
Xây dựng Chương trình chuyển đổi số cho thành
5.6   6 phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2021   UBND tỉnh   Bộ Thông tin và   Chương trình   2020 - 2025
Đắk Lắk   Truyền thông
- 2030P
Đề án ứng dụng công nghệ số cho thành phối
Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk giai đoạn 2021 -   UBND tỉnh   Bộ Thông tin và
5.7   2030 đối với các lĩnh vực quản lý Nhà nước và   Đắk Lắk   Truyền thông   Đề án   2020 - 2025
phát triển các ngành, lĩnh vực
5.8   Xây dựng Kế hoạch giám sát các chỉ tiêu thực   UBND tỉnh   Bộ Xây dựng   kế hoạch   2020
hiện xây dựng đô thị tăng trưởng xanh   Đắk Lắk
Xây dựng Đề án sắp xếp tổ chức bộ máy, sáp
nhập các phường, xã không đủ tiêu chí theo quy   UBND tỉnh   Ủy ban Thường
5.9   định và các cơ quan, đơn vị đảm bảo bộ máy quản   Đắk Lắk   Bộ Nội vụ   Nghị quyết   2021 - 2030   vụ Quốc hội
lý hành chính tinh gọn
Rà soát và hoàn thiện Chương trình hành động
của thành phố Buôn Ma Thuột nâng cao chất   UBND TP   UBND tỉnh Đắk
lượng đội ngũ cán bộ, công chức gắn với xây   Buôn Ma   Lắk, bộ ngành có   Chương trình   2020
dựng chính quyền đô thị, thực hiện cải cách hành   Thuột   liên quan
chính giai đoạn 2021 - 2025


9
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   thực hiện   Cấp trình
Xây dựng kế hoạch hành động ứng phó biến đổi
khí hậu của thành phố Buôn Ma Thuột giai đoạn   UBND TP
Bộ Tài nguyên và
2021 - 2030, xây dựng cơ sở dữ liệu về đất đai,   Buôn Ma   Kế hoạch hành động   2022
khí tượng thủy văn, giám sát biến đổi khí hậu để   Thuột   Môi trường
phục vụ công tác quản lý Nhà nước.
Rà soát và hoàn thiện Quy hoạch thế trận quân sự   UBND thành phố
trong khu vực phòng thủ vận hành theo cơ chế   Buôn Ma Thuột,
Bộ Quốc
Nghị quyết 28-NQ/TW của Bộ Chính trị; xây   UBND tỉnh Đắk   Báo cáo   2021 - 2025   Chính phủ
dựng các công trình phòng thủ trọng điểm theo kế   phòng   Lắk, bộ ngành có
hoạch   liên quan
Tăng cường đầu tư cơ sở vật chất, phương tiện vũ
UBND thành phố
khí, trang thiết bị phục vụ công tác, chiến đấu,
5.13   góp phần xây dựng lực lượng công an thành phố.   Buôn Ma Thuột chính quy, tỉnh nhuệ, có sức   Bộ Công an   Buôn Ma Thuột,   UBND tỉnh Đắk   Báo cáo   2021 - 2025   Chính phủ
Lắk, bộ ngành có
chiến đấu cao, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong
tình hình mới   liên quan
Phụ lục II
, 20A. Đốc Cố ngày 09, nhàng. 3 năm 2020 của Chánh phống
Thời gian
Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
I   Vốn ngân sách địa phương quản lý (bao gồm hỗ trợ từ ngân sách   Trung ương)
NSTW hỗ trợ, nguồn vốn NSĐP và các nguồn hợp
1   Đường vành đai phía Tây 2   Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk   2021 - 2025   pháp khác
NSTW hỗ trợ, nguồn vốn NSĐP và các nguồn hợp
2   Xây dựng các cảng cạn phục vụ vận tải đa phương thức   Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk   2021-2030   pháp khác
NSTW hỗ trợ, nguồn vốn NSĐP và các nguồn hợp
3   Xây dựng cờ sở hạ tầng cửa khẩu Đắk Ruê   Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk   2021-2030   pháp khác
NSTW hỗ trợ, nguồn vốn NSDP và các nguồn hợp
4   Dự án thoát nước mua, nước thải trên địa bàn thành phố giai đoạn 3   Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk   2021-2025
pháp khác
II   Huy động vốn đầu tư ngoài ngân sách Nhà nước
Triển khai đầu tư hạ tầng các khu đô thị mới, khu dân cư tạo vốn đầu
tư để triển khai kêu gọi đầu tư các dự án khu thương mại dịch vụ, nhà
1   ở xã hội; xây dựng từ 02 - 04 khu đô thị mới theo hướng hiện đại,   Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk   2021-2030   Nguồn vốn ngoài NSNN
đồng bộ, phù hợp các tiêu chỉ đô thị loại I
2   Dự án phát triển du lịch hồ Ea Kao   Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk   2021-2030   Nguồn vốn ngoài NSNN
3   Không gian cảnh quan và sân goft hồ EaKao   Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk   2021-2030   Nguồn vốn ngoài NSNN
Các Bộ, ngành đầu ư
1   Phát triển Bệnh viện đa khoa Vùng Tây nguyên   Bộ Y tế   2021-2025   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
2   Trung tâm thể thao trọng điểm vùng Tây nguyên   Bộ Văn hóa, Thể thao và Du   2021-2025   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
lịch
Bộ Giáo dục và Đào tạo   3   Nâng cấp trường Đại học Tây nguyên   2021-2025   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
2
Thời gian
Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
4   * Khu công nghệ cao và phát triển công nghệ phần mềm   Bộ Khoa học và Công nghệ   2021-2030   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
Dự án đầu tư xây dựng đường Hồ Chí Minh Tuyến đoạn tránh phía
5   Đông, Thành phố Buôn Ma Thuột   Bộ Giao thông Vận tải   2021-2030   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
6   6 Nâng cấp mở rộng quốc lộ 29   Bộ Giao thông Vận tải   2021-2030   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
7   Đường cao tốc Buôn Ma Thuột - Nha Trang (Khánh Hòa)   Bộ Giao thông Vận tải   sau 2020   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
8   Đường cao tốc Buôn Ma Thuột - Liên Khương (Lâm Đồng)   Bộ Giao thông Vận tải   sau 2020   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
9   Đường sắt Buôn Ma Thuột - Tuy Hòa   Bộ Giao thông Vận tải   sau 2020   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
Phát triển Cảng hàng không Buôn Ma Thuột thành cảng hàng không
Bộ Giao thông Vận tải   sau 2020   10   quốc tế   Nguồn vốn NSNN và các nguồn vốn hợp pháp khác
