Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.10.2017 11:11:23 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 104/NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 10 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về việc đơn giản hóa thủ tục hà nh chính, giấy tờ công dân liên quan đến.
quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Tài chính

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
1
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua Phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ
công dân dân liên quan đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý.
của Bộ Tài chính kèm theo Nghị quyết này.
Điều 2. Giao Bộ Tài chính căn cứ nội dung Phương án đơn gián hóa
được Chính phủ thông qua tại Điều 1 Nghị quyết này, trong phạm vi thẩm.
quyền chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan sửa đổi, bổ sung.
thay thế hoặc bãi bỏ thủ tục hành chính, gấy tờ công dân quy định tại văn bản.
quy phạm pháp luật để ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm
quyền ban hành phù hợp với thời điểm hoàn thành, vận hành của Cơ sở đữ
liệu quốc gia về dân cư.
Điều 3. Giao Văn phòng Chính phủ theo dõi, kiểm tra việc thực hiện và
cổng hợp vướng mắc của Bộ Tài chính, các bộ, ngành có liên quan để kịp thời
báo cáo Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ trong quá trình thực thì Phương án đơn.
giản hóa thủ tục hành chính, giấy từ công dân đã được Chính phủ thông qua
tại Nghị quyết này.
Điều 4. Nghị quyết náy có hiện lực thi hành kể từ ngày ký.
Bộ trưởng Bộ Tài chính và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịa
trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ưong Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên Hội đồng tư vấn cải cách
thủ tục hành chính của TTg;
- Ban Chỉ đạo 896;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2b). PC 23ạ
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN
Đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy từ công dân liên quan đến quản lý
dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Tài chính
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 194/NQ-CP
ngày 09 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ)
A. NỘI DƯNG PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA
I. LĨNH VỰC CHỨNG KHOÁN
1. Thủ tục cấp giấy phép thành lập và hoạt động công ty đầu tư chứng
khoán đại chúng do hợp nhất
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn hiệu lực cóa
thành viên đạ kiến hội đồng quản trị, người đại diện theo pháp luật của công
tỷ đầu tư chứng khoán đại chứng, cổ đồng sáng lập; Giám đốc (Tổng Giám.
đốc), Phó Giám đốc (Phó Tổng Giám đốc) và người điều hành quỹ (đối với
công dân Việt Nam) quy định tại điểm 4, g khoản 1 Điều 78 Nghị định.
58/2012/NĐ-CP ngày 20/07/2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Chúng khoản và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Chứng khoán (Nghị định 58/2012/ND-CP).
2. Thủ tục điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động công ty đầu tư.
chứng khoán đại chúng do nhận sáp nhập
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân hoặc bộ chiếu còn hiệu lực của
thành viên dự kiến hội đồng quản trị, người đại diên theo pháp luật của công
ty đầu tư chứng khoán đại chúng, cổ đông sáng lập: Giám đốc (Tổng Giám
đốc), Phó Giám đốc (Phó Tổng Giám đốc) và người điều hành quỹ (đối với
công dân Việt Nam) quy định tại điểm đ, g khoản 1 Điều 78 Nghị định.
58/2012/NĐ-CP.
3. Thủ tục cấp giấy phép thánh lập và hoạt động công ty đầu tư chứng.
khoán riêng lẻ
Bỏ bản sao giấy chứng trình nhân dân, hộ chiếu còn hiệu lực của cổ
đông là tổ chức, thành viên hội đồng quản trị, Giám đốc (Tổng Giám đốc),
Phó Giám đốc (Phó Tổng Giám đốc) (đối với công dân Việt Nam) quy định.
tại điểm e khoản 1 Điều 88 Nghị định 58/2012/NĐ-CP.
4. Thủ tục cấp giấy phép thành lập và hoạt động công ty quản lý quỹ.
Bô bản sao giấy chứng minh nhân dân, bộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhãn hợp pháp khác của cổ đông, thành viên góp vốn, người đại diện theo tủy
quyền của cổ đông, thành viên góp vốn là pháp nhân; thành viên hội đồng
quản trị hoặc bội đồng thành viên, ban kiểm soát, bộ phận kiểm toàn cội bộ,
ban điều hành, bộ phận kiểm soát uội bộ và nhân viên nghiệp vụ dự kiến (đối.
với công dân việt Nam) quy định tại khoản 7 Điều 2; hó chỉ tiêu ngày tháng.
năm sinh, giới tỉnh, quê quán, số chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở
hiện tại và bổ sang them rường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ
khai quy định tại Phụ lục số 03 Thông tư 212/2012/TT-BTC ngày 05/12/2012
của Bộ trường Bộ Tài chính hướng dẫn thành lập, tổ chức và hoạt động công
ty quản lý quỹ (đối với công dân Việt Nam) (Thông tư 212/2012/TT-BTC):
5. Thủ tục đề nghị điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động cho công
ty quản lý quỹ nhận sáp nhập
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của cổ đông, thành viên góp vốn, người đại diện theo ủy
quyền của cổ đông, thành viên góp vốn lã pháp nhân; thành viên hội đồng
quản trị hoặc hội đồng thành viên, ban kiểm soát, bộ phận kiểm toán nội bộ.
san điền hành, bộ phận kiểm soát nội hộ và nhân viên nghiệp vụ dự kiến (đốt
với công dân Việt Nam) quy địch tại khoản 7 Điều 2; bó chỉ tiêu ngày tháng
năm sinh, giới tỉnh, quả quác, số chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở
thiện tại và hổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại mẫn tờ.
khai quy định tại Phụ lục số 03 (đối với công dân Việt Nam) tại Thông tư.
212/2012/TT-BTC.
6. Thứ tục đề nghị cấp giấy phép thành lập và hoạt động cho công ty
quản lý quỹ hợp nhất
Bỏ bản sao giấy chứng mình nhân đán, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của cổ đông, thành viên góp vốn, người đại điện theo ủy
quyền của cổ đông, thành viên góp vốn là pháp nhân; thành viên hội đồng
quản tri hoặc hội đồng thành viên, ban kiểm soát, bộ phận kiểm toàn nội bỏ.
ban điều hành, bộ phận kiểm soát nội bộ và nhân viên nghiệp vụ dự kiến (đối
với công dân Việt Nam) quy định khoản 7 Điều 2; bỏ chỉ tiêu ngày tháng năm.
sinh, giới tỉnh, quê quán, số chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện
tại và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫi tờ khai
quy định tại Phụ lục số 03 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư.
212/2012/TT-BTC.
2
7. Thủ tục đề nghị xác nhận báo cáo về việc tăng vốn điều lệ của công ty.
quản lý quỹ
Bỏ bản sao giấy chứng mình nhân dân, bộ chiếu hoặc chứng thực
cá nhân hợp pháp khác của cổ đông, thành viên góp vốn (đối với công dân
Việt Nam) quy định tại khoản 7 Điều 2; bỏ chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới
tỉnh, quê quân, số chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ.
sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định.
tại Phụ lực số 03 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư 212/2012/TT-BTC.
8. Thủ tục điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động công ty quản lý,
quỹ do bổ sung nghiệp vụ tư vấn đầu tư chứng khoán
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của nhân viên nghiệp vụ tại bộ phận tư vấn đầu tư (đối:
với công dân Việt Nam) quy định tại khoản 7 Điều 2; bỏ chỉ tiêu ngày tháng
năm sinh, giới tính, quê quân, số chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở
hiện tại và bổ sung tiêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tở.
khai quy định tại Phụ lục số 03 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư
212/2012/TT-BTC.
9. Thủ tục điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động công ty quản lý.
quỹ do thay đổi người đại diện theo pháp luật
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, bộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của người đại diện theo pháp luật (đối với công dân Việt
Nam) quy định tại khoản 7 Điều 2; bó chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tỉnh,
quê quản, sổ chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung
thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại.
Phụ lục số 03 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư 212/2012/TT-BTC.
10. Thủ tục đề nghị chấp thuận thành lập văn phòng đại diện công ty
quản lý quỹ
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của nhân viên văn phòng đại diện (đối với công dân Việt.
Nam) quy định tại khoản 7 Điều 2; bỏ chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tỉnh,
quê quản, sổ chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung
thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại.
Phụ lục số 03 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư 212/2012/TT BTC.
11. Thủ tục đề nghị chấp thuận thành lập chỉ nhánh công ty quản lý quỹ.
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của Giám đốc, Phó Giám đốc chỉ nhánh phụ trách nghiệp.
vụ (nếu có) và nhân viên nghiệp vụ (đối với công dân Việt Nam) quy định tại.
3
khoản 7 Điều 2; bỏ chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tính, quê quân, số
chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thêm trường
thông tin về số định danh cá nhân tại mẫn tờ khai quy định tại Phụ lục số 03
(đối với công dân Việt Nam) Thông tư 212/2012/TT-BTC.
12. Thủ tục đề nghị chếp thuận giao dịch làm thay đổi quyền sở hữu cố
phần hoặc phần vốn góp chiếm từ 10% trở lên vốn điều lệ đã góp của công ty
quản lý quỹ
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, bộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của bên chuyển nhượng (đối với công dân Việt Nam)
quy định tại khoản 7 Điều 2; bộ chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tính, quê
quản, số chứng minh thử nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thêm.
trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục
số 03 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư 212/2012/TT-BTC.
13. Thủ tục đăng ký chảo bán lần đầu chứng chỉ quỹ đóng ra công chúng
Bỏ bản sao giấy chứng minh thư nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của người điều hành quỹ (đối với công dân Việt Nam)
quy định tại điểm c khoản 4 Điều 4 và khoản 5 Điều 2; bỏ chỉ tiêu ngày tháng 1
năm sinh, giới tính, quê quán, số chứng trinh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở
hiện tại và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tời
khai quy định tại Phụ lục số 19 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư.
224/2012/TT-BTC ngày 26/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn
thành lập và quản lý quỹ đóng, quỹ thành viên (Thông tư 234/2012/TT-BTC).
14. Thủ tục đề nghị xác nhận việc thành lập quỹ thành viên
Bỏ bản sao giấy chứng minh thư nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của người đại diện phần vốn góp (đối với công dân Việt
Nam) quy định tại điểm & khoản 3 Điều 21 và khoản 5 Điều 2; bô chỉ tiêu
ngày tháng năm sinh, giới tỉnh, quê quán, số chứng minh thư nhân dân, quốc
tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân
tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục số 19 (đối với công dân Việt Nam) Thông
tư 224/2012/TT-BTC.
15. Thủ tục đăng ký chảo bán lần đầu chứng chí quỹ mở ra công chúng
Bỏ bản sao giấy chứng minh thư nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của nhân viên điều hành quỹ và thành viên ban đại diện
quỹ (đối với công dân Việt Nam) quy định tại điểm d, g khoản 1 Điều 4 và
khoản 8 Điều 2; bò chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tỉnh, quê quán, số
4
chứng minh thu nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thêm trường
thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục số 07.
(đối với công dân Việt Nar) Thông tư số 183/2011/TT-BTC ngày
16/12/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về việc thành lập và quản.
lý Quỹ mở (Thông tư số 183/2011/TT-BTC).
16. Thủ ục cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập quỹ mở do hợp nhất
Bó bản sao giấy chúng minh thư nhân dân, bộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp phản khác của nhân viên điều hành quỹ (đối với công dân Việt
Nam) quy định tại điểm c khoản 1 Điều 30 và khoản 8 Điều 2; bô chỉ tiêu.
ngày tháng năm sinh, giới tỉnh, quê quán, số chứng minh thư nhân dân, quốc
lịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân
tại mẫn tờ khai quy định tại Phụ lục số 07 (đối với công dân Việt Nam) Thông
tư số 183/2011/TT-BTC.
17. Thủ tục điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký thành lập quỹ mỏ do
nhận sáp nhập
Bỏ bản sao giấy chứng minh thư nhân dâc, bộ chiếu hoặc chúng thực
cá nhân hợp pháp khác của chân viên điều hành quỹ (đối với công dân.
Việt Nam) quy định tại điểm c khoản 1 Điều 30 và khoản 8 Điền 2; bô chỉ
tiêu ngày tháng năm sinh, giới tỉnh, quả quán, số chứng mành thư nhân dân,
quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá
nhân tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục số 07 (đối với công dân Việt Nam)
Thông tư số 183/2011/TT-BTC.
18. Thủ tục đăng ký làm đại lý phân phối chứng chỉ quỹ mở đối với
doanh nghiệp bảo hiểm, ngân hàng thương mại, tổ chức kinh tế khác.
Bỏ bản sao giấy chứng minh thư nhân dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng.
nhực cá nhân hợp pháp khác của nhân sự có chứng chỉ môi giới chúng khoán:
quy định tại điểm d khoản 3 Điều 39 Thông tư 183/2011/TT-BTC.
19. Thủ tục điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ do chuyển đổi.
quỹ đóng thành quỹ mở
Bó bán sao giấy chứng minh thư nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của nhân viên điều hành quỹ (đối với công dân Việt
Nam) quy định tại điểm c khoản 3 Điểu 46 và khoản 8 Điều 2; bò chí tiêu:
ngày tháng năm sinh, giới tính, quê quân, số chứng minh thư nhân dân, quốc
tịch, nơi ở hiện tại và bổ sơng thêm trưởng thông tin về số đình danh cá nhân
tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục số 07 (đối với công dân Việt Nam) Thông.
tư số 183/2011/TT-BTC.
5
20. Thủ tục đăng ký chảo bản chứng chỉ quỹ hoán đối danh mục ra
công chúng
Bỏ bản sao giấy chúng minh thư nhân dân, hộ chiếu hoặc tài liệu chứng
thực cá nhân hợp pháp khác của nhân viên điều hành quỹ (đối với công dân
Việt Nam) quy định tại điểm đã khoản t Điều 5 và khoản 8 Điều 2; bỏ chỉ tiệu.
ngày tháng năm sinh, giới tính, quê quân, số chúng minh thư nhân dân, quốc.
tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thôm trường thông tin về số định danh cá nhân
tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục số 12 (đối với công dân Việt Nam) Thông
tư số 229/2012/TT-BTC ngày 27/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng
dẫn thành lập và quản lý quỹ hoán đổi danh mục.
21. Thủ tục đăng ký chảo bản lân đầu chứng chỉ quỹ đầu tư bất động sản
ra công chúng
Bỏ bản sao giấy chứng minh thư nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cá
nhân hợp pháp khác của nhân viên nghiệp vụ tại bộ phận quản ký quỹ đầu tư.
bất động sản (đối với công dân Việt Nam) quy định tại điểm đã khoản 4 Điều 4
và khoản 4 Điều 2; bỏ chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tính, quê quán, số.
chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thêm trưởng
thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục số 09
(đối với công dân Việt Nam) Thông tư số 228/2012/TT-BTC ngày
27/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thành lập và quản lý quy.
đầu tư bất động sản.
22. Thủ tục điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động của công ty đầu:
tư chứng khoán riêng lê do tăng, giảm vốn điều lệ
Bỏ bản sao giấy chứng mình thư nhân dân, hộ chiếu hoặc chứng thực cả
nhân hợp pháp khác của cổ đông mới hoặc người đại diện theo ủy quyền của
cổ đông là tổ chức (đối với công dân Việt Nam) quy định tại điểm c khoản 4
Điều 26 và khoản 3 Điều 2; bò chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tính, quê
quản, số chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung thêm:
trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục
số 21 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư số 127/2012/TT-BTC ngày
27/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thành lập, tổ chức hoạt
động và quản lý công ty đầu tư chứng khoán.
23. Thủ tục đăng ký hoạt động văn phòng đại diện tổ chức kinh doanh
chứng khoán nước ngoài tại Việt Nam
Bỏ bản sao giấy chứng minh thư nhân dân, hộ chiếu còn hiệu lực hoặc.
chứng thực cá nhân hợp pháp khác của người dự kiến được bổ nhiệm tâm
trưởng đại diện và nhân viên (đối với công dân Việt Nam) quy định tại đểm h
khoản 1 Điều 4 và khoản 5 Điều 2; bó chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tính,
quê quản, số chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở liện tại và bổ sung
6
thêm trưởng thông tác về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại
Phụ tục số 02 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư số 91/2013/TT-BTC
ngày 28/6/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài chính bướng dẫn đăng ký thành lập, tố.
chức và hoạt động văn phòng đại diện tổ chức kinh doanh chứng khoản nước
ngoài, chi nhánh công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam (Thông tư số
91/2013/TT-BTC).
24. Thủ tục đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn
phòng đại diện tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài tại Việt Nam
Bộ bản sao giấy chứng minh thư nhân dân, hộ chiếu còn hiệu lực hoặc.
chứng thực cá nhân hợp pháp khác của người dự kiến được bổ nhiệm làm
trưởng đại diện và nhân viên (đối với công dân Việt Nam) quy định tại điểm c
khoản 3 Điều 8 và khoản 5 Điều 2; bó chỉ tiệu ngày tháng năm sinh, giới tính.
quê quân, số chứng minh thư nhân dân, quốc tịch, nơi ở hiện tại và bổ sung
điêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại
Phụ lục số 02 (đối với công dân Việt Nam) Thông tư số 91/2013/TT-BTC.
25. Thủ tục đề nghị cấp Giấy phép thành lập và hoạt động chi nhánh.
công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam
Bỏ bản sao giấy chứng minh thư nhân dân, hộ chiếu còn hiệu lực hoặc
chứng thực cá nhân hợp pháp khác của nhân viên nghiệp cụ dự kiến (đối với
công dân Việt Nam) quy định tại điểm 1 khoản 1 Điểu 14 và khoản 5 Điều 2;
bỏ chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, giới tính, quê quát, số chứng minh thư nhân
dân, quốc tịch, noi ơ hiện tại và bổ sung thêm trưởng thông tin về số định.
danh cá nhân tại mẫu tờ khai quy định tại Phụ lục số 02 (đối với công dân.
Việt Nam) Thông tư số 91/2013/TT-BTC.
26. Thủ tục cấp giấy phép thành lập và hoạt động công ty chứng khoán
- Bổ bản sao giấy chứng minh nhân dân, hộ chiếu (đối với công dân
Việt Nam) quy định tại khoản 3 Điều 63 Luật Chứng khoản; điểm dị c khoản 1
Điều 72 Nghị định 58/2012/NĐ-CP; khoản 1 Điều 4 Thông tư 210/2012/TT-BTC
ngày 30/12/2012 hướng dẫn về thành lập và hoạt động công ty chứng khoán.
(Thông tư 210/2012/TT-BTC).
- Thay thế nội dung trường thông tin số chứng minh nhân dân” bằng
trường thông tin số định danh cá nhân” tại Phụ lục số I, Phụ lục số tư, Phạt
lục số V Thông tư 210/2012/TT-BTC ngày 30/11/2012 hướng dẫn về thành.
lập và hoạt động công ty chứng khoán (đối với công dân Việt Nam).
Bỏ các trường thông tin ngày tháng năm sinh, nơi sinh, quốc tịch, số
chứng mình nhân dân/hộ chiếu, nơi ở biện tại” và thay thế bằng trường thông
tin số định danh cá nhân” tại Pho lục IV Thông tư 210/2012/TT-BTC ngày
30/11/2012 hướng dẫn vế hoạt động công ty chứng khoáp (đối
với công dân Việt Nam).
7
27. Thủ tục điều chỉnh giấy phép thành lập và hoạt động công ty chứng
khoán do thay đổi người đại diện theo pháp luật
- Bở bản sao giấy chứng mình nhân dân, hộ chiếu (đối với công dân Việt
Nam quy định tại khoản 1 Điều 13 Thông tư 210/2012/TT-BTC.
- Bở các trường thông tin ngày tháng năm sinh, giới tính, số chứng
minh nhân dân/hộ chiếu” và thay thế bằng trường thông tin số định danh cá
phận” tại Phụ lục VH của Thông tư 210/2012/TT- BTC ngày 30/11/2012
hướng dẫn về thành lập và hoạt động công ty chứng khoản (đối với công dân.
Việt Nam).
Bỏ các trường thông tin ngày tháng năm sinh, nơi sinh, quốc tịch, số.
chứng minh nhân dân/hộ chiếu, nói ở hiện tại và thay thế bằng trường thông
tía số định danh cá nhân” tại Phụ lục IV của Thông tư 210/2012/TT-BTC
ngày 30/11/2012 hướng đần về thành lập và hoạt động công ty chứng khoán
(đối với công dân Việt Nam).
28. Thủ tục đề nghị chấp thuận giao dịch làm thay đổi quyền sở hữu
cổ phần hoặc phần vốn góp từ 10% trở lên vốn điều lệ đã góp của công ty.
chứng khoán
- Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, bộ chiếu (đối với công dân Việt
Nam) quy định tại khoản 2 Điều 30 Thông tư 210/2012/TT-BTC.
- Thay thế nội dung trường thông tin số chứng minh nhân dân/hộ chiếu”
bằng trưởng thông tin hộ định danh cá nhân” tại Phụ lục số XH của Thông tư
210/2012/TT BTC ngày 30/11/2012 hướng dẫn về thành lập và hoạt động
công ty chứng khoán (đối với công dân Việt Nam);
Bỏ các trưởng thông tin ngày tháng năm sinh, nơi sinh, quốc tịch, số
chứng minh nhân dân/hộ chiếu, noá ở biện tại” và thay thế bằng trường thông
lin số định danh cá nhân” tại Phụ lục IV của Tháng tư 210/2012/TT-BTC.
ngày 30/11/2012 hướng dẫn về thành lập và hoạt động công ty chứng khoán
(đối với công dân Việt Nam).
29. Thủ tục điều chỉnh Quyết định chấp thuận thành lập chi nhánh công
ty chứng khoán do thay đổi Giám đốc
- Bó bản sao giấy chứng minh nhân dân, hộ chiếu (đối với công dân Việt
Nam) quy định tại khoản 5 Điều 20 Thông tư 210/2012/TT-BTC.
- Thay thể nội dung trường thông tin số chứng minh nhân dân/hộ chiếu”
bằng trưởng thông tin số định danh cá nhân” tại Phụ lục số X Thông tư
210/2012/TT-BTC ngày 30/11/2012 hướng dẫn về thành lập và hoạt động
công ty chứng khoán (đối với công dân Việt Nam);
8
Bỏ các trường thông tin ngày tháng năm sinh, nơi sinh, quốc tịch, số
chứng minh nhân dân/hộ chiếu, nơi ở hiện thả và thay thế bằng trường thông.
tin số định danh cá nhấn” tại Phụ lục Iy Thông tư 210/2012/TT-BTC ngày
30/11/2012 hướng dẫn về thành lập và hoạt động công ty chứng khoản (đố:
với công dân Việt Nam).
30. Thủ tục đề nghị chấp thuận hợp nhất, sáp nhập công ty chứng khoán
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, bộ chiếu quy định tại khoản 1
Điều 67 Thông tư 210/2012/TT-BTC; thay thể nội dung trường thông tin %ố
chứng mình nhân dân/hộ chiết” bằng trường thông tin Số định danh cá nhânh
tại Phụ lục số XIX Thông tư 210/2012/TT-BTC ngày 30/11/2012 hướng dẫn
về thành lập và hoạt động công ty chứng khoán (đối với công dân Việt Nam).
31. Thủ tục cấp chứng chỉ hành nghề chứng khoán
- Bó bản sao giấy chứng minh nhân dân, hộ chiếu quy định tại khoản 1
Điều 5 Thông tư 197/2015/TT-BTC ngày 03/12/2015 của Bộ Tài chính quy
định về hành nghề chứng khoản (Thông tư : 97/2015/TT-BTC).
- Thay thế nội dung trường thông tin Ngày tháng năm sinh, số chứng
minh nhân dân/bộ chiếu, quốc tịch” bằng trương thông tin số định danh cả
nhân” tại Phụ lục số 1 của Thông tư 197/2015/TT- BTC ngày 03/12/2015 quy
định về hành nghề chứng khoán (đối với công dân Việt Nam);
Bỏ các trường thông tin ngày tháng năm sinh, quốc tịch, số chứng minh
nhân dân/hộ chiếu, chỗ ở hiện tạ” và thay thế bằng trường thông tin tổ định
danh cá nhận” tại Phụ lục II Thông tự 197/2015/TT-BTU ngày 05/13/2015
quy định về hành nghề chứng khoán (đối với công dân Việt Nam).
32. Thủ tục cấp lại chứng chỉ hành nghề chứng khoán trong trường hợp
đã thu hồi
Bỏ bản sao giấy chứng minh nhân dân, bộ chiếu quy định tại khoản 2
Điều 7; thay thế nội dụng trường thông tin Ngày tháng năm sinh, số chứng
mình nhân dân/hộ chiếu, quốc tịch 7 bằng trường thông tin số định danh cả
nhân” tại Phụ lục số III Thông tư 197/2015/TT-BTC ngày 03/12/2015 quy
định về hành nghề chứng khoán (đối với công dân Việt Nam).
II. LĨNH VỰC HẢI QUAN
1. Thủ tục thí, cấp chứng chỉ nghiệp vụ khai hải quan.
Bỏ bản sao giấy chứng mình nhân dân hoặc hộ chiếu quy định tại Điều 3.
Thông tư 12/2015/TT-BTC ngày 30/01/2015 của Bộ Tài chính quy định chỉ
tiết thủ tục cấp chứng chỉ nghiệp vụ hải quan; cấp và thu hồi mã số nhân viên
đại lý làm thủ tục hải quan; trình tự, thủ tục công nhân và hoạt động của đại 1ý
làm hải quan (Thông tư 12/2015/TT-BTC).
9
2. Thủ tục công nhận hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan
Bỏ bản sao chứng minh nhân dân quy định tại khoản 1 Điều 9 Thông ư
số 12/2015/TT-BTC; sửa đổi mẫu đơn số 07 ban hành kèm theo Thông tư số
12/2015/TT-BTC theo hướng thông tin công dân: gồm: Họ, chứ đệm và tên
khai sinh; mã số định danh cá nhân.
III. LĨNH VỰC THUẾ
1. Thủ tục Đăng ký dự thi cấp chứng chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế
Bộ yêu cầu nộp sơ yến lý lịch có xác nhận của cơ quan quản lý lao động
cò thẩm quyền hoặc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú quy định.
tại điểm t khoản 1 Điểu 12 Thông tư 117/2012/TT- BTC ngày 19/7/2012 của
Bộ Tài chính hướng dẫn về hành nghề dịch vụ làm thủ tục vế thuế (Thông tư.
117/2012/TT-BTC).
2. Thủ tục Đăng ký cấp chứng chỉ hành nghề dịch vụ làm thủ tục
về thuế
Bỏ yêu cầu nộp sơ yếu lý lịch có xác nhận của cơ quan quản lý lao động
có thẩm quyền hoặc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú quy định.
tại Điều 12; bó chỉ tiêu ngày tháng năm sinh, quê quản và bổ sung thêm.
trường thông tin về số định danh cá nhân tại mẫn đơn óa, 6c ban hành kèm.
theo Thông tư số 117/2012/TT-BTC
3. Thủ tục Đăng ký số lượng, loại tem rượu dự kiến sử dụng trong.
năm/Mua tem rượu (thực hiện tại cấp cục, cấp Chi cục)
Bỏ quy định xuất trình giấy giới thiệu của doanh nghiệp; xuất trình giấy.
chứng minh vhân dân của người trục tiếp đến mua tem nượu còn trong thời
hạn sử dụng theo quy định của pháp luật về giấy chứng mình nhân dân quy.
định tại khoản 2, khoản 3 Điều 6 Thông tư 160/2013/TT BTC ngày.
14/11/2013 của Bộ Tài chính trưởng dẫn việc In, phát hành, quản lý sản phẩm
tem đối với sản phẩm rượu nhập khẩn và rượu sản xuất để tiêu trụ trong nước
(Thông tư 160/2013/TT-BTC).
4. Thủ tục Đăng ký húy và thông báo kết quả bủy tem rượu (thực hiện tại
cấp Cục, cấp Chi cục)
Bỏ quy định trước khi thanh huỷ tem rượu hư hóng (rách hòng...) tổ.
chức, cá nhân phải có văn bản, kèm báng kê chi tiết đăng ký huý với cơ quan.
thuế và phải có công văn chấp thuận cho hay của cơ quan Thuế quy định tại.
khuản 6 Điều 6 Thông tư 160/2013/TT-BTC ngày 14/11/2013.
10
5. Thủ tục Khai thay thuế thu nhập cá nhân đối với doanh nghiệp có cá
nhân chuyển nhượng vốn (không bao gồm chứng khoản) nhưng chưa khai
thuế (thực hiện tại cấp Cục, cấp Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu tử (06) đến (08): Địa chỉ, Quận/huyện, Tỉnh/thành phố và
các chỉ tiêu từ 131 đến 136): Địa chỉ, Quận/huyện, Tinh/thành phố và bổ sung
thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫu số 12/KK TNCN
ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 6/11/2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định 83/2013/NĐ-CP.
ngày 22/7/2013 của Chính phủ (Thông tư số 156/2013/TT-BTC).
6. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân chuyển nhượng
chứng khoán khai trực tiếp với cơ quan thuế (thực hiện tại cấp Cạc, cấp Chi cuc)
Bỏ các chỉ tiêu tử 106) đến (08): Địa chí, Quận/huyện, Tình/thành phố và
các chỉ tiêu rử (34) đến (36): Địa chỉ, Quận/huyện, Tỉnh/thành phố và bổ sung
thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫn số 34/CNV- TNCX
ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày 15/6/2015 của Bộ Tậi
chính trưởng dẫn thực hiện thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cá nhân đối
với cá nhân cư trú có hoạt động kinh doanh; hướng dẫn thực hiện một số nội
dung sửa đổi, bộ sung về thuế tàu nhập có phân quy định tại Luật sửa đổt, bổ.
song một số điều của các luật về thuế số 71/2014/QH13 và Nghị định số
12/2015/NĐ-CP ngày 12/02/2015 của Chính phủ quy định chi tiệt thi hành
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật về thuế và sửa đổi, bổ sung
một số điều của các nghị định về thuế (Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày.
15/6/2015 của Bộ Tài chính).
7. Thủ tục Khai thay thuế thu nhập cá nhân thay đối với doanh nghiệp có
cá nhân chuyển nhượng chứng khoán nhưng chưa khai thuế (thực hiện tại cấp
Cục, cấp Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu từ (06) đến (08): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình/thành phố và
các chỉ tiêu tử (341 đến (36): Địa chỉ, Quận/huyện, Tính thành phố và bổ sang thêm.
trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mắu số 04/CNV-TNCX
ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày 15/6/2015 của Bộ Tải đính.
8. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ chuyển
nhượng vốn, trong trường hợp góp vốn bằng phần vốn góp (thực hiện tại cấp
Cục, cấp Chỉ cục)
Bỏ các chỉ tiêu từ (06) đến (08): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình thành phố và
các chỉ tiêu từ 134) đến (3ộ): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình/thành phố và bổ sung
Thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫu số 12/KK-TNCN
ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
11
9. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ chuyển
nhượng chứng khoán trong trường hợp góp vốn bằng chứng khoản (thực hiện.
tại cấp Cục, cấp Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu từ (06) đến (08): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình/thành phố và
các chỉ tiêu từ (34) đến (36): Địa chỉ, Quận/huyện, Tỉnh/thành phố và bổ sung
thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫu số 12KK-TNCX
ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
10. Thủ tục Khai thuế Thu nhập cá nhân đối với cá nhân có thu nhập từ
chuyển nhượng bất động sản, cá nhân nhận thửa kế, quả tặng là bất động sản:
(thực hiện tại cấp Cục đối với thu nhập phát sinh tại nước ngoài, cấp Chi cục
đối với thu nhập phát sinh tại Việt Nam)
Bỏ các chỉ tiêu từ (101 đến (12): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình/thành phố.
(đối với cá sung và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ
khai mẫu số 03/BĐS-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC-
11. Thủ tục Khải thuế Thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ chuyển
nhượng nhà ở, công trình xây dựng hình thành trong tương lai tại nước ngoài;
cá nhân nhận thửa kế, quả tặng là nhà ở, công trình xây dựng hình thành trong.
tương lai tại nước ngoài
Bỏ các chỉ tiêu từ 10) đến 12): Địa chí, Quận/huyện, Tỉnh/thành phố
(đối với cá sung và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ
khai mẫu số 03/BĐS-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC.
12. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân nhận thửa kế,
quả tặng (trừ bất động sản) (thực hiện tại cấp Cục, cấp Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu từ (07) đến (09) và 26): Địa chế, Quận/huyện,
Tình/thành phố và bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại
Tờ khai mẫu số 14/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
13. Thủ tục Khai thay thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ chuyển
nhượng bất động sản (thực hiện tại cấp Cục đối với thu nhập phát sinh tại nước
ngoài, cấp Chi cục đối với thu nhập phát sinh tại Việt Nam).
Bỏ các chỉ tiêu từ 101 đến (12): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình/thành phố.
(đối với cá nhân) và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ
khai mẫu số 03/BDS-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC.
12
14. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân cư trú có thu
nhập từ chuyển nhượng vốn (trừ chuyển nhượng chứng khoản) (thực hiện tại
cấp Cục, cấp Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu từ (06) đến (081: Địa chỉ, Quận/huyện, Tình/thành phố;
từ 341 đến (36): Địa chỉ, Quận/huyện. Tình/thành phố và bổ sung thêm
trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫu số 12/KK-TNCN
ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
15. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân cư trú có thu.
nhập từ đầu tư vốn, bản quyền, nhượng quyền thương mại, trúng thưởng phát
sinh tại nước ngoài
Bỏ các chỉ tiêu từ 106) đến (08): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình thành phố và
bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫn
số 19/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
16. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân nhận cố tức bằng
cổ phiếu, lợi túc ghi tăng vốn khi chuyển nhượng (thực hiện tại cấp Cục, cấp.
Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu từ 06) đến (08): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình/thành phố và
bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫn
số 24/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
17. Thủ tục Khai quyết toán thuế Hoàn thuế (trường hợp hoàn trước
kiểm tra sau) đối với cá nhân cư trú có thu nhập từ tiền lương, tiền công quyết
toán trực tiếp với cơ quan thuế
Bỏ các chỉ tiêu từ 151 đến (17): Địa chỉ, Quận/huyện, Tỉnh/Thành phố
và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai quyết
toán thuế mẫn số 02/QTT-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC-
18. Thủ tục Đăng ký người phụ thuộc giảm trừ gia cảnh đối với cá nhân
có thu nhập từ tiền lương, tiền công nhượng (thực hiện tại cấp Cục, cấp Chi cục)
Bó các chỉ tiêu từ (15) đến (18): Nơi đăng ký khai sinh: Quốc gia,
Tỉnh/Thành phố, quận/huyện, phường/xã; bãi bỏ các chỉ tiêu (03) và (12): Về
ngày tháng năm sinh (đối với người Việt Nam) và bổ sung thâm trưởng thông
tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫu số 20-ĐK-TCT ban hành kèm:
theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày 28/6/2016 của Bộ Tài chính hướng
dẫn về đăng ký thuế
13
19. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ chuyển
nhượng bất động sản trong trường hợp góp vốn bằng bất động sản
Bó các chỉ tiêu tử 10) đến (12): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình/thành phố
(đối với cá nhân) và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tời
khai mẫu số 03/BĐS-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC.
20. Thủ tục Khai miễn thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân chuyển
nhượng bất động sản (bao gồm cá nhà ở, công trình xây dựng hình thành
trong tương lai)
Bỏ các chỉ tiêu từ 10) đến (12): Địa chỉ, Quận/huyện, Tỉnh/thành phố
(đối với cá nhân) và bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ
khai mẫu số 03/BDS-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT.BTC.
21. Thủ tục Khai thuế Thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ chuyển
nhượng nhà ở, công trình xây dụng hình thành trong tương lai tại Việt Nam;
cá nhân nhận thửa kế, quả tặng là nhà ở, công trình xây dựng hình thành trong
tương lai tại Việt Nam
Bỏ các chỉ tiêu từ 103 đến (12): Địa chỉ, Quận/huyện, Tình thành phố
(đối với cá nhân) và bổ sung thêm trưởng thông tin vệ số định danh cá nhân tại Tờ
khai mẫu số 03/BDS-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC.
22. Thủ tục Khai thuế đối với hộ gia đình, cá nhân có tài sản cho thuê
Bỏ các chỉ tiêu từ 141 đến (16): Địa chỉ, Quận/huyện, Tỉnh/Thành phố
và bổ sung thêm trường thông án về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫu.
số 01/TTS ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC.
23. Thủ tục Khai thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân có thu nhập từ
tiền lương, tiền công thuộc diện khai thuế TNCN trực tiếp với cơ quan thuế
Bỏ các chỉ tiêu từ 141 đến (16): Địa chỉ, Quận/huyện, Tỉnh/Thành phố.
và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫu:
số 02/KK-TNCN ban hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC.
24. Thủ tục Giám thuế Thu nhập cá nhân đối với đối tượng nộp thuế gặp
khó khăn do thiêu tai, hoà hoạn; do bị tai nạn; mắc bệnh hiểm nghèo
Bỏ chỉ tiêu 103): Địa chỉ và bổ sung thêm trường thông tin về số định.
danh cá nhân tại Văn bản đề nghị giảm thuế theo Mẫu số 08/MGT-TNCN ban
hành kèm theo Thông tư số 92/2015/TT-BTC.
14
25. Thủ tục Khai thuế sử dụng đất nông nghiệp đối với hộ gia đình,
cá nhân
Bỏ chỉ têu (05): Địa chỉ, Phường/xã, Quận/huyện, Tỉnh/Thành phố và
bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại tờ khải mẫu
số 02/SDNN ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
26. Thủ tục Khai tổng hợp thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đối với hộ
gia đình, cá nhân
Bỏ chỉ tiêu 106): địa chỉ, phường/xã, quận/huyện, tình/thành phố và bổ
sụng thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại tờ khai mẫu
số 03/TKTH-SDDPNN ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
27. Thủ tục Khai thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đối với hộ gia đình,
cá nhân
Bỏ chỉ tiêu số (05): Ngày tháng năm sinh và chỉ tiêu số 110): Địa chi cư.
trú tại và bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tờ khai
số 01/TK-SDDPNN ban hành kèm theo Thông tư số 156/2013/TT-BTC.
28. Thủ tục Đăng ký thuế lần đầu đối với người nộp thuế là cá nhân
thuộc diện nộp thuế thu nhập cá nhân và các loại thuế khác- Đối với cá nhân
nộp hồ sơ đăng kỳ thuế trực tiếp tại cơ quan thuế (thực hiện ở cấp Cục, cấp.
Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu: (02). Ngày tháng năm sinh, 103). Giới tỉnh, 1041. Quốc
tịch, (061. Địa chỉ đăng ký theo hộ khắu, (07). Địa chỉ cư trú và bổ sung thêm
trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mâu số 05-ĐK-TCT ban
hành kèm theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày 28/8/2016 của Bộ Tài
chính hướng dẫn về đăng ký thuế (Thông tư số 95/2016/TT-BTC).
29. Thủ tục Đăng ký thuế lần đầu đối với người nộp thuế là hộ gia đình,
nhóm cá nhân, cá nhân kinh doanh
Bộ các chỉ tiêu: 4b. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của chủ CSKD;
te. Chỗ ở hiện tại của chủ CSKD; bó án ngày sinh, 6b. Quốc tịch và bổ sung
thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫu số 03- ĐK-TCT
bản hành xèm theo Thông tư số 95/2016/ - BTC ngày 28/8/2016 của Bộ
Tài chính.
30. Thủ tục Đăng ký thuế lần đầu đối với người rộp thuế là tổ chức kinh.
tế. tổ chức khác có hoạt động sản xuất kinh doanh (trừ trường hợp đơn vị trực
thuộc) (thực hiện tại cấp Cục, cấp Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu: 14d. Nơi đăng ký hộ khẩu thưởng trú, 144. Chỗ ở hiện
tại và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai
mẫu số 01- ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC
ngày 28/6/2016 của Bộ Tài chính.
15
31. Thủ tục Đăng ký thuế lần đầu đối với người nộp thuế là đơn vị trạc
thuộc của tổ chức kinh tế, tổ chức khác có hoạt động sản xuất kinh doanh
(thực hiện tại cấp Cục, cấp Chi cục)
Bỏ các chỉ tiêu: 141. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, 14d. Chỗ ở hiện.
tại và bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại Từ khai mẫu
Số 02- ĐK-TCa ban hành kèm theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày
28/6/2016 của Bộ Tài chính.
32. Thủ tục Đăng ký thuế lần đầu đối với người nộp thuế là tổ chức, cá
nhân không phát sinh nghĩa vụ nộp thuế nhưng được hoàn huể trừ cơ quan.
đại điện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại điện của tổ chức quốc tế
tại Việt Nam); các tổ chức không hoạt động sản xuất, kinh doanh nhưng phát
sinh nghĩa vụ thuế
Bỏ các chỉ tiêu: 14d. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, 14d. Chỗ ở hiện
đại và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai
mần số 01-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày
28/6/2016 của Bộ Tài chính.
33. Thủ tục Đăng ký thuế lần đần đối với người nộp thuế là Người điều.
hành, công ty điều hành chung, doanh nghiệp liên doanh và tổ chức được
Chính phủ Việt Nam giao nhiệm vụ tiếp nhận phần lãi được chia của Việt
Nam thuộc các mỏ dầu khí tại vùng chống lấn (sac đấy gọi chung là Người
điều hành)
Bỏ các chỉ tiêu: 144. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, 144. Chỗ ở hiện.
tại và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai
mẫu số 01-ĐK-TCT ban hành kém theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC
ngày 28/6/2016 của Bộ Tài chính.
34. Thủ tục Đăng ký thuế lần đầu đối với người nộp thuế là nhà thầu,
nhà đầu tư đần khí (bao gồm cả nhà thần nhận phần tãi được chía), Tập đoàn
Đầu khí Quốc gia Việt Nam đại diện nước chủ nhà nhận phần lãi được chủa từ.
các hợp đồng đầu khí
Bỏ các chỉ tiêu: 144. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, 14đ. Chỗ ở
hiện tại, và bổ sung thêm trường thông lin về số định danh cá nhân tại Tờ khai
mẫu số 02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày.
28/6/2016 của Bộ Tài chính.
35. Thủ tục Đăng ký thuế đối với trường hợp chuyển đổi mô hình hoạt
động của tổ chức kinh tế và tổ chức khác (chuyển đơn vị độc lập thành đơn vị
trực thuộc của một đơn vị chủ quản khác) - Đối với đơn vị sau chuyển đổi.
Bỏ các chỉ tiêu: 14d. Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú, 14d. Chỗ ở hiện.
tại và bổ sung thêm trưởng thông tin về số định danh cá nhân tại Từ khai mẫu:
số 02-ĐK-TCT ban hành kèm theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày.
28/6/2016 của Bộ Tài chính.
16
36. Thủ tục Đăng ký thuế đối với trường hợp chuyển đổi mô hình hoạt
động cửa tổ chức kinh tế và tổ chức khác (chuyển đơn vị trực thuộc thành đon.
vị độc lập hoặc ngược lại) vị sau chuyển đổi (thực hiện tại cấp
Cục, cấp Chi cục)
Bộ các chỉ tiêm: 14d. Nơi đăng ký bộ khẩu thường trá, 144. Chỗ ở hiện.
tại và bổ sung thêm trường thông tin về số định danh cá nhân tại Tờ khai mẫn
số 01-3K-TCT ban hành kèm theo Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày
28/6/2016 của Bộ Tài chính.
37. Thủ tục Thi hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong
trường hợp người bị xử phạt chết, mất tích (thực hiện tại Tổng cục, cấp Cục,
cấp Chi cục)
Bỏ yêu cầu về giấy chúng tử quy định tại Điều 35 Thông tư số
166/2012/TT-BTC ngày 15/11/2013 của Bộ Tài chính quy định chi tiết về xử
phạt vi phạm hành chính về thuế (Thông tư số 166/2013/TT-BTC).
B. TRÁCH NHIỆM THỰC THI PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIÂN HÓA
I. ĐỐI VỚI VIỆC SỬA ĐỐI, BỔ SUNG LUẬT, NGHỊ ĐỊNH
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan
hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật sau đây,
trình Chính phủ ban hành hoặc trình Quốc hội ban hành:
1. Luật Chứng khoán và Luật sửa đổi, bổ sung một số điểu của Luật
Chứng khoán.
2. Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 58/2012/NĐ-CP ngày.
20/7/2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thị hành một số điều
của Luật Chứng khoản và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Chứng.
khoán (Nghị định 58/2012/NĐ-CP).
II. ĐỐI VỐI VIỆC SỬA ĐỐI, BỔ SƯNG, THAY THÊ HOẠC BẢI Bò
CÁC THÔNG TƯ
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan xây.
dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản sửa đổi, bổ
sung, thay thế hoặc bãi bỏ các thông tư dưới đây:
- Thông tư 212/2012/TT-BTC ngày 05/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn thành lập, tổ chức và hoạt động công ủy quản lý quỹ.
- Thông tư 224/2012/TT-BTC ngày 26/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài.
chính hướng dẫn thành lập và quản lý quỹ đóng, quỹ thành viên.
- Thông tư số 183/2011/TT-BTC ngày 16/12/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn về việc thành lập và quản lý Quỹ mở.
17
- Thông tư số 229/2012/TT-BTC ngày 27/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn thành lập và quản lý quỹ hoán đổi danh mục.
- Thông tư số 228/2012/TT-BTC ngày 27/12/2012 của Bộ trưởng TB Tài.
chính hướng dẫn thành lập và quản lý quỹ đầu tư bất động sản.
- Thông tư số 227/2012/TT-BTC ngày 27/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Tà.
chính hướng dẫn thành lập, tổ chức hoạt động và quản lý công ty đấu tư.
chứng khoán.
- Thông tư số 91/2012/TT-BTC ngày 28/6/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn đăng ký thành lập, tổ chức và hoạt động văn phòng đại diện.
tổ chức kinh doanh chứng khoản nước ngoài, chi nhánh công ty quản lý quy.
nước ngoài tại Việt Nam.
- Thông tư 210/2012/TT-BTC ngày 30/12/2012 hướng dẫn về thành lập
và hoạt động công ty chứng khoán.
- Thông tư 197/2015/TT-BTC ngày 03/12/2015 của Bộ Tài chính quy
định về hành nghề chứng khoán.
- Thông tư 12/2015/TT-BTC ngày 30/01/2015 của Bộ Tài chính quy.
định chi tiết chủ tục cấp chứng chí nghiệp vụ hải quan; cấp và thu hồi mã số
nhân viên đại lý làm thủ tục bải quan; trình tự, thủ tục công nhận và hoạt động.
của đại lý làm hải quan.
- Thông tư 117/2012/TT-BTC ngày 19/7/2012 của Bộ Tài chính hướng
dẫn về hành nghề dịch vụ làm thủ tục về thuế.
- Thông tư 160/2013/TT-TTC ngày 14/1/2013 của Bộ Tài chính hướng
dẫn việc in, phát hành, quản lý sản phẩm tem đối với sản phẩm rượu nhập.
khẩu và rượu sản xuất để tiêu thụ trong nước.
- Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06/11/2013 của Bộ Tài chính
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế; Luật sủa đổi, bổ sung.
một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định 85/2013/NĐ-CP ngày.
22/7/2013 của Chính phủ.
- Thông tư số 92/2015/TT-BTC ngày 15/6/2015 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập cả nhân đối với cá nhân cư
trú có hoạt động kinh doanh; hướng dẫn thực hiện một số nội dung sủa đổi,
bổ sung về thuế tìm nhập cá nhân quy định tại Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của các luật về 71/2014/QH13 và Nghị định số 12/2015/NĐ-CP
ngày 12/02/2015 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sửa đổi, bố
xung một số điều của các Luật về thuế và sửa đổi, bổ sung một số điều của
các Nghị định về thuế
18
- Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày 28/6/2016 của Bộ Tài chính hướng
dẫn về đăng ký thuế.
- Thông tư số 166/2013/TT-BTC ngày 15/11/2013 của Bộ Tài chính quy
định chi tiết về xử phạt vi phạm hành chính về thuế./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
19

