Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuochinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.07.2020 10:50:29 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 105/NQ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 7 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ trực tuyến với các địa phương
và phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi bổ song một số điều của Luật Tổ chức Chỉnh phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019:
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thản luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tráng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ trực tuyến với các địa phương với
phiên hợp thường ký tháng 6 năm 2020, tổ chức vào ngày 02 tháng 7 năm 2030.
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình triển khai thực hiện các Nghị quyết số 01/NQ-CP, 42/NQ-CP,
84/NQ-CP, Chỉ thị 11/CT-TTg; tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và các
giải pháp phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2020
Chính phủ thống nhất đánh giá: Với sự lành đạo đúng đần của Đảng,
Nhà nước; sự chỉ đạo điểu hành chủ động quyết liệt, sáng tạo, tình hoạt, kịp thời
của Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ củng với sự vào cuộc đồng bộ, tích cục
của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhất là sự đồng tỉnh,
hưởng ứng, ứng hộ mạnh mề của Nhân dân cả nước và đồng bảo ta ở nước
ngoài, chúng ta đã tạo nên sức mạnh to lớn và những kết quả quan trọng trong
việc thực hiện mục tiêu kép”. Công tác phòng, chống dịch Covi-19 được triển
khai quyết liệt đã ngăn chặn, kiểm soát được dịch bệnh lây lan trong cộng đồng,
hạn chế tối đa những chiệt hại do dịch bảnh gây ra, khẳng định truyền thống
đoàn kết, tình nhân ái, ý chí kiên cường của dân tộc ta, bán chất tất dẹp của chế
độ, được Nhân dân tin tưởng, thể giới ghi nhận, đánh giá cao. Trong bối cánh.
đại dịch Covi-19 tác động tiêu cực đến mọi mặt đời sông kinh tế - xã hội của
đất nước, nhưng nhở sự nỗ lực vượt bậc của cả nước, tình hình phát triển kinh tế
- xã hội 6 tháng đầu năm 2020 vẫn có những điểm sáng. Chứng ta duy trì được.
nền táng kinh tế vi mô ổn định, các cản đối lớn của nến kinh tế được bảo đảm,
kinh tế không trị vào suy thoái, tốc độ tăng trưởng GDP 6 tháng đạt 1,81%
tuy thấp nhất trong nhiều thập kỷ qua nhưng là mức tăng thuộc nhóm cao nhất
so với các nước trong khu vực và trên thế giới; lạm phát được kiểm soát; chỉ số
giá tiêu đông có xu hướng giảm đần; mặt bằng lãi suất giảm; tỷ giá, thị trưởng
2
ngoại hồi ổn định, thanh khoản thị trường được bảo đảm. Thị trường chứng
khoản có dấu hiệu tích cực. Huy động vốn đầu tư phát triển toàn xã hội tăng.
Xuất siêu đạt mức 4 tỷ USD. Sản xuất nông nghiệp tuy bị tác động của thiên tai,
dịch bệnh nhưng vẫn phát triển ổn định, cơ cấu chuyển dịch tích cực, là bệ đở
của nền kinh tế, bảo đảm an ninh lương thực, nhất là trong thời gian giãn cách
xã hội, thúc đẩy xuất khẩu sản phẩm nông sản mới. Sản xuất công nghiệp phục
hồi trung tháng 5 và tháng 6, trong đó chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp
(IIP) tháng 6 tăng 10,3% so với tháng trước. Tổng mức bản lẻ hàng hóa và
doanh thu dịch vụ tháng 6 lăng 6,2% so với tháng 5 và tăng 5.3% so với cùng kỳ
năm trước. Du lịch nội địa phục bổi mạnh mã. Phát triển doanh nghiệp tháng 6
có tín hiệu khả quan, tăng 27,9% và số doanh nghiệp, tăng 23,4% về vốn đăng
ký và tăng 9,4% về số lao động so với tháng 5; số doanh nghiệp ngành dịch vụ
quay trở lại hoạt động tăng cao so với tháng trước. Chỉ số PMI tháng 6 tăng
mạnh, đạt 51,1 điểm (tháng 5 đạt 42,7 điêm) cao nhất trong các nước ASKAN.
Công tác an sinh xã hội và chăm sóc sức khỏe nhân dân được chú trọng.
đặc biệt là việc triển khai gối hỗ trợ cho người dân và doanh nghiệp gặp khở
khăn do dịch. Đời sống người dân được bảo đám; số bộ thiểu đới giám mạnh.
(74,6%) so với cùng kỳ. Hoạt động văn hoá, nghệ thuật, thông tin, truyền thông
được triển khai phù hợp đã góp phẩn động viên, cổ v2, khơi dậy truyền thống tối -
đợp, niểm tự hảo dân tộc. ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin trọng các lĩnh -
vực để thích ứng nhanh trong bối cánh dịch bệnh; thúc đẩy phạnh tiền trình xây
dựng Chính phủ điện tử, hướng tới Chính phủ số, nền kinh tế số gắn với cải cách
thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo điều kiện thuận
lợi, hỗ trợ, phục vụ người dân và doanh nghiệp. Quốc phòng, an trinh, trật tự an.
toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại được tăng cường; tổ chức thành
công Hội nghị trực tuyến ASEAN cấp cao lần thứ 36, trong đó tiếp tục khẳng
định trách nhiệm, chủ động, kịp thời và sảng tạo của Việt Nam tại diễn đàn khu
vực, góp phần nâng cao uy tin và vị thể của Việt Nam trên trường quốc tế.
Tuy nhiên, dịch Covid-19 trên thể giới tiếp tục diễn biến phức tạp, khó
lường và triền vọng kinh tế toàn cầu là rất khó khăn. Các nước đối tác lòn suy.
thoái năng nề, dự báo chưa thế phục hồi trong ngần hạn. Trong nước, khó khăn,
thách thức trong thời gian tới còn rất lớp, mặc đủ kinh tế vi mô ổn định nhưng
còn tiềm ấn nhiễu rõi ro, giá đầu thô biến động mạnh, giá tht lợn còn cao; giải
ngân yốn đầu tư công chưa đáp ứng yêu cầu đề ra, nhất là giải ngân vốn ODA
rất thấp. Tình hình sản xuất kinh doanh vực rất khó khăn; thị
trường quốc tế bị ảnh hưởng nặng nế; khu vực dịch vụ chịu tác động rất lớn,
nhất là du lịch, thu hút khách quốc tết số doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động
và số lao động mất việc làm tăng...
Trước tình hình đó, Chính phủ yêu cầu từng bộ, ngành, địa phương tiếp
học quán triệt phương châm của năm 2020 tác - Kỷ cương, tiêm chính, hành
động, trách nhiệm, sáng tạo, hiện qua”; chủ động, đổi mới cách làm, nâng cao
năng lực, tranh thủ thời cơ, quyết liệt hành động, phát huy tính thần đoàn kết,
thể hiện bán lĩnh, tỉnh thần Việt Nam, sự chung sức, đồng lòng của cả hệ thống
chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước cùng vượt qua khó khăn,
3
thách thức; tiếp tục năng động, sáng tạo, thực hiện đồng hộ, hiệu quả các nhiệm
vụ, giải pháp đã đề ra tại các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ và chỉ:
đạo của Thủ tướng Chính phủ, nhất là Kết luận số 77-KL/TW của Bộ Chính trị,
Nghị quyết kỳ họp thú 9 Quốc hội khóa XIV; các Nghị quyết số 01/NQ-CP.
02/NQ-CP, 42/NQCP, 84/NQ-CP của Chính phủ; tuyệt đổi không chủ quan,
nhận diện đóng tình hình, sát sao hơn nữa trong điển hành, có giải pháp cụ thể,
đồng bộ, phù hợp tình hình, kịp thời tháo gõ khó khăn, vướng mắc, tiếp tục phát.
huy tiềm năng, lợi thế của từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương. Chính
phủ nhất quản quan điểm giữ vừng ổn định kinh tế vi mô, kiểm soát tạm phát, có
cơ chế, giải pháp, chính sách phù hợp kách thích mạnh mẽ ba động lực tăng
trưởng chủ yếu gồm: đầu tự, xuất khẩn và tiêu dùng; nỗ lực thực hiện “mục tiêu
kép”, kiên quyết không để dịch Covid-19 quay trở lại, đồng thời tranh thủ cơ
hội, phục hối nhanh các hoạt động kinh tế, phấn dấu hoàn thành mức cao nhất.
các mục tiên, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2020; trong đó, tập trung
vào một số nội dung sau:
- Yêu cầu từng Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quán triệt tính thầc khó
khản gấp hai thi phải nổ lực, cố gắng gấp ba”, nêu cao tỉnh thần trách nhiệm
trước Đảng, trước Nhân dân, quyết liệt hành động nhanh hơn nữa, không để
công việc tri trệi; rà soát, cất giảm thủ tục hành chính, tiết giảm chi phí cho người
dân và doanh nghiệp: phát huy mọi dư địa tăng trưởng, tiềm năng, lợi thể của
từng ngành từng lĩnh vực, từng địa phương; đẩy mạnh thụ hút đầu tư và giải
ngân vẫn đầu tư toàn xã hội, đặc hiệt là vốn đầu tư công, vốn ODA, vốn vay ưu.
đắi nước ngàài. Thành lập Ban chỉ đạo. Tổ công tác của bộ, cơ quan, địa phương
minh để đôn đốc, kiểm tra, thậo gỡ kịp thời khó khăn, vướng mắc về thể chế
chính sách, nhất là giải ngân vốn đầu tư công, giải phóng mặt bằng. Người dứng
đầu cơ quan, đơn vị phải coi giải ngân là nhiệm vụ chính trị trọng tâm, kết quả
giải ngân là căn cứ đánh giá việc hoàn thành nhiệm vụ. Các bộ, cơ quan trung.
trương theo chức năng, nhiệm vụ được giạo tổ chức đoàn công tác liên ngành làm.
việc trực tiếp đề xử lý các kiến nghị, đề xuất của địa phương theo thẩm quyền
hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định...
- Các địa phương, nhất là các tỉnh, thành phố lớn, các đầu tàu kinh tế,
vùng kinh tế trọng điểm phải phát huy nội lực, tăng cường liên kết vùng, có
quyết sách mạnh mê, đồng bộ và quyết liệt hơn nữa đề vực đậy tiềm năng, lợi.
thế, phát triển các mô bình kinh tế mới, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ 4, phứ
hợp với rình hình mới. Khẩn trương rà soát, chuẩn bị các điểu kiện về đất đai,
cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực để sẵn sàng đón nhận có chọn lọc, hiệu quả các
dòng vốn đầu tư dịch chuyển trong khu vực, thể giới, nhất là từ các tập đoàn lớn,
công nghệ cao, hiện đại, thân thiện môi trường.
- Tổ công tác về thúc đẩy hợp tác đầu tư nước ngoài khẩn trương triển.
khai các nhiệm vụ được giao, phối hợp chặt chẽ với các địa phương để năm bắt
kịp thời cơ hội, thu hút hợp tác đầu tư trong xu hướng dịch chuyển mới.
- Ngàn hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi sát tình hình trong nước
và quốc tế, củ động, lĩnh hoạt trong điểu hành chính sách tiền tệ, bảo đảm.
4
thanh khoản cho nến kinh tế và mức tăng trường tín dụng phù hợp để góp phần
thúc đẩy tặng trường kinh tế, nhất là cho phục hồi và phát triển sản xuất kinh.
doanh. Phối hợp hiệu quả với chính sách tài khóa để tiếp tạc thảo gỡ khó khăn.
cho sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ phục hồi tăng trưởng, kiểm soát lạm phát, giữ
văng ổn địch kinh tế vĩ mô. Tiếp tục chỉ đạo các tổ chức tín dụng triệt để tiếu
giảm chi phí hoạt động để giảm lãi suất các khoản vay hiện hữu và các khoản
cho vay mới; đơn giản hóa quy trình, thủ tục, hồ sơ nhằm tiếp tục tạo điều kiện.
thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân tiếp cận vốn vay; nghiên cứu, triển
khai các chương trình, sản phẩm tín dụng cho vay phù hợp đối với từng loại.
hình doanh nghiệp.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan
xây dựng kích bản tăng trưởng quý III và quý IV năm 2020 theo ngành, lĩnh vực
và cả nước, phấn đấu đạt mọc tiêu tăng trưởng kinh tế cả năm ở mức cao nhất.
Khẩn trương ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định số 56/2020/NĐ-
CP ngày 25 tháng 5 năm 2020 về quản lý và sử dụng ODA, vốn vay ưu đãi của
các nhà tải trợ nước ngoài. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan sớm hoàn.
thiện và trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Định hướng thu hút và sử dụng vốn
ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài giai đoạn 2021-2026, tắm nhìn giai đoạn 2020-
2030; lập trung đôn đốc giải ngân toàn bộ số vốn kéo dài từ các năm 2018, 2019
xong trong tháng 8 năm 2020; kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ việc
điều chính giảm kế hoạch đầu tư vốn ngân sách Trạng ương năm 2019 kéo dài
sang năm 2020 của các dự án chậm tiến độ để chuyển song các dự án có tiến độ
giải ngân tốt và có nhu cấu bổ sung vốn trong tháng 8 năm 2020; điều chỉnh kịp
thời kế hoạch đầu tư công vốn ngân sách Trung ương năm 2020 giữa các bộ, cơ
quan trung ương và địa phương trong tổng mức vốn ngân sách Trung ương năm.
2020 tại Nghị quyết số 122/2020/QH14 của Quốc hội.
- Bộ Tài chính tiếp tục tăng cường kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước,
thực hiện triệt để tiết kiệm chi thường xuyện, nhất là các khoản chi hội hợp, đi
công tác, mua sắm chưa thực sự cần thiết đế dãnh nguồn lực cho công tác phòng.
chống dịch và các nhiệm vụ quan trọng, cấp bách khác; bảo đảm cản đối tm chỉ
ngân sách. Khẩn trương xây dựng phương án cân đối ngân sách nhà nước giai
đoạn 2021-2025 làm cơ sở xác định tổng chỉ đầu tư công nguồn ngân sách phá
nước 5 năm giai đoạn 2021-2025, báo cáo Thường trực Chính phủ trước ngày 15
tháng 7 năm 2020. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan rà soát, thực
hiện ngay theo thẩm quyền việc giám các loại phí, lệ phí đối với các lĩnh vực;
tiếp tục khẩn trương đảm phản về điều kiện các khoản vay hỗ trợ ngân sách nhà
nước từ WB. Khẩn trương trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định 97/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 tháng 2018 về cho vay lại vốn vay
ODA, vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ, chậm nhất trong tháng 8 năm 2020.
- Chính phủ thống nhất phân bố, giao chi tiết kế hoạch đầu tư công vốn
ngân sách Trung ương năm 2020 đối với các dự án sử dụng dự phòng chung kế
hoạch đầu tư công trung bạn 2016-2020, nguồn dự phòng 10% tại các bộ, cơ
quan, địa phương, các dự án theo Nghị quyết số 797/NQ-UBTVQHi4 và các dự
án điều chỉnh từ nguồn điều chỉnh giảm kế hoạch đầu tư công trung hạn của các
5
dự án đã được giao kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016-2020 đến ngày 31
tháng 7 năm 2020; thống nhất thực hiện giải ngân theo cơ chế tài chính trong
nước đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đối với các dự án sử dụng vốn
ODA và vay tra đãi của các nhà tài trợ nước ngoài thuộc Chương trình phát triển
giáo dục giai đoạn 2 và Chương trình hỗ trợ phát triển năng lượng và tăng cường
tiếp cận năng lượng bền vững tới khu vực nông thôn, miễn núi và bải đảo Việt
Nam trong kế hoạch năm 2020 và giao Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
hướng dẫn thực hiện cụ thể theo quy định.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo, hướng dẫn các địa.
phương đẩy mạnh các giải pháp cơ cấu lại nông nghiệp, thích ứng với biến đồi
khí hậu, ứng dụng công nghệ cao, thân thiện môi trường; phân đấu xuất khẩu
gạo thuộc nhóm các nước đứng đấu thế giới, đẩy mạnh xuất khẩu các loại nông
sản. Tiếp tục triển khai hiệu quả Chương trình xây dựng nông thôn mới. Tổ chức:
quán triệt và triển khai hiệu quả Chỉ thị số 42-CT/TW của Ban Bí thư, chủ động
theo dõi, có phương án phòng, chống, ứng phó với thiên tai, nhất là trong mùa
bão, lũ. Chỉ đạo các địa phương triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống
dịch bệnh, nhất là dịch tả họn Châu Phú; đẩy nhanh quy mô tái dân, khôi phục dân
lợn. Tăng cường thực hiện đồng bộ các biện pháp cấp bách phòng, chồng cháy
rằng. Tập trong phối hợp với các địa phương triển khai tái cơ cấu sản xuất từng
ngành bảng bản đâm sản phẩm nông nghiệp đáp ứng tiêu chí xuất xử, quy định.
về truy xuất nguồn gốc và bảo đảm chất lượng sản phẩm nông sản của Việt Nam.
đáp ứng yêu cầu của thị trường; có giải pháp xử lý, khắc phục tình trạng sụ
lư, sạt tở các điểm đê xung yếu, đập, bố thủy lợi xuống cấp nghiêm trọng để
tránh sự cố khi mưa, lũ, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của người dân.
- Bộ Công Thương đẩy nhanh tiến độ, sớm hoàn thành các dự án công
nghiệp trọng điểm, nhất là các dự án năng lượng; khân trương trình Thủ tướng
Chính phủ Sơ đổ quy hoạch điện vuI, bảo dâm đủ diện cho sản xuất và đời.
sống. Tập trung xử lý hàng tồn kho. Duy trì sản xuất các loại nguyên vật liệu
phục vụ sản xuất mà Việt Nam có lợi thể. Tiếp tục triển khai hiệu quả chương
trình Người Việt Nam ưu tiên đúng hàng Việt Nam”, phối hợp với bộ, ngành,
địa phương có giải pháp đồng bộ tăng năng lực cạnh trạch hàng hóa Việt Nam;
xây dựng, triển khại các chương trình giảm giá, kích cầu tiêu dùng; phát triển
các kênh phân phối, tận dụng cơ hội đẩy mạnh thương mại điện tử, thúc đây
phát triển mạnh thị trường trong nước và xuất khẩn. Bảo đảm cân đối cung cầu
những mặt hàng thiết yếu, phối hợp chỉ đạo tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị
trường, phòng, chống hàng giá, hàng kèm chất lượng. Phối hợp với các bộ,
ngành tập trung xử lý tốt những vấn để thương mại hàng hóa, thương mại dịch
vụ còn tốn tại với các đối tác. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn, Bộ Ngoại giao đẩy nhanh tiến độ mở cửa thị trường chính ngạch cho các
mặt hàng nông sản với các đối tác; tạo điều kiện thông quan hàng hóa, nhất là
mặt hàng nông sản. Tích cực phổ biến, hướng dẫn, tập huấn chuyên sâu cho
từng loại hình doanh nghiệp, cơ quan quản lý nhà nước và người dân về Hiệp
định thương mại tự do giữa Việt Nam - Liên minh Châu Au (RVPTA), hỗ trợ
doanh nghiệp trong nước tranh thú, khai thác tối đa cơ hội, lợi ích của các PTA
6
đã ký kết. Nâng can nhận thức về xuất xử và truy xuất nguồn gốc sản phẩm, thúc.
đẩy xuất khẩn sản phẩm nông sản chính ngạch sang các thị trưởng.
- Bộ Xây dựng triển khai đồng bộ các giải pháp, thán gỡ các nút thất trong
lĩnh vực bắt động sản, tạo thuận lợi cho thị trường bất động sản phát triên lành
mạnh; thúc đẩy phát triển mạnh phần khúc nhà ở xã hội để đáp từng nhu cầu nhà ở
cho người có thu nhập thấp; tạo điều kiện thuận lợi cho người dân xây dựng nhà ở.
- Bộ Giao thông vận tải báo cáo Thủ tướng Chính phủ giải pháp, lộ trình.
triển khai thực hiện dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông, bảo đảm
triển khai ngay theo tinh thần Kết luận của Bộ Chính trị và Nghị quyết của Quốc
hội cho phép chuyển đổi hình thức đầu tư; đẩy mạnh triển khai các dự án công
trình giao thông trọng điểm như: cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, công hàng
không quốc tế Long Thành, mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất...
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan tiên quan và các địa phương tổ chức các hoạt động thiết thực trì ân, tường
nhở công ma của các anh hàng liệt sỹ, thương binh, bệnh bình và người có công
với cách mạng nhân Ngày 27 tháng 7; thực hiện đầy đủ các chính sách đối với
người có công, gia đình chính sách. Hướng dẫn các địa phương rà soát, hỗ trợ
đứt điểm để không còn gia đình có công với cách mạng thuộc diện hộ nghéo và
giải quyết căn bản số hồ sơ tồn đọng. Tiếp tục thực hiện tốt các chính sách bảo
đảm an sinh xã hội, hỗ trợ kịp thời người đân gặp khó khăn do đại dịch Covil-
19. Chủ trì, phối hợp với các địa phương rà soát các đối tượng người có công
chưa được hỗ trợ kinh phí cải thiện nhà ở theo quy định; gửi Bộ Xây dựng, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp chung để báo cáo Chính phủ và báo cáo Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội.
- Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu, báo cáo cấp có thẩm quyền xem
xét, giải quyết tạm dừng đông vào quỹ hưu trí, tử tuất trong thời gian tổi đa 12
tháng đối với đơn vị và người lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid 19 trước.
mắt đến hết tháng 12 năm 2020.
- Bộ Y tế thực hiện tốt công tác khám, chữa bệnh chân dân, tăng.
cường sử dụng công nghệ số trong y tế, trong khám chữa bệnh từ xa, thúc đẩy
sản xuất thiết bị y tế trong nước, vừa chống dịch, vừa tạo năng lực lâu dài cho
ngành y tế.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tập
trung triển khai hiệu quả các chương trình kích cầu du lịch nội địa; khẩn trương
đưa Quỹ Hỗ trợ phát triển du lịch vào hoạt động ngay đầu Quý III năm 2020.
Chuản bị tốt nội dung với trọng tâm là triển khai các giải pháp cơ cấu tại thị
trường, sản phẩm du lịch, phù hợp với điều kiệa, tình hình mới để tổ chức Hội
nghị Du lịch toàn quốc vào quối tháng 9 năm 2020. Đồng thời đẩy mạnh quảng
bà hình ảnh Việt Nam là điểm đến an toàn, hấp dẫn của thể giới để phục hồi dư
lịch quốc tế khi điều kiện cho phép.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị tốt các điều kiện cho năm học mới
2020-2021, triển khai sách giáo khoa theo Chương trình giáo dục phổ thông
mới, báo đám sách giáo khoa được sử dụng lâu dài, tiết kiệm và hiệu quảt chứ
7
trì, phối hợp với Bộ Tài chính xác định giá sách giáo khoa phù hợp; phối hợp
với Bộ Lao động - Thương binh và Xã bội, các địa phương tiếp tục thực hiện các.
giải pháp phòng, chống đuối nước cho học sinh.
Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân.
các tính, thành phố trực thuộc Trong ương tập trung chỉ đạo các trường đại học
tích cực kiện toàn hột đồng trường theo quy định của Luật Giáo dục năm 2019;
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học đã có hiệu lực thì
hành. Tiếp tục duy trì và thúc đẩy thỏi quen học tập và giảng dạy trực tuyển đã
hình thành trong giai đoạn dịch bệnh vừa qua.
- Bộ Nội vụ khẩn trương hoàn thiện, trình Chính phủ ban hành các nghị
định quy định chi tiết các Luật sửa đổi, bổ sung Luật Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ
chức chính quyền địa phương, Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức đã cơ
hiệu lực thì hành. Khẩn trương phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng. Bộ Công
ản và các bộ, cơ quan, địa phương liên quan tổ chức rà soát, khen thưởng thành
tích của cá nhân, tổ chức trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.
- Thanh tra Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương dành thời gian thích.
đáng thực hiện tốt công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư, giải quyết khiếu nại tổ.
cáo, bảo đảm giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh của
người dâo và doanh nghiệp ngay tại địa phương, cơ sở, Đối với các vụ việc phức
tạp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp phải trực tiếp đối thoại, lằng nghe ý kiến
của dân, có biện pháp giải quyết đứt điểm, không để xảy ra tình trạng khiếu kiện
kéo đài, vượt cấp. Tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 20/CT-TTg của
Thủ tướng Chính phủ vế việc chấn chính hoạt động thanh tra, kiểm tra đốt với.
doanh nghiệp.
- Bộ Quốc phòng chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng.
theo đõi sát tình hình, chủ động phương án ứng phó phù hợp, kiên quyết bản vộ
độc lập, chủ quyền theo đúng đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước.
- Bộ Công an chỉ đạo nắm chắc tình hình, chủ động phương án ứng phó
với các tỉnh huống phát sinh, bảo đảm ạn ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội,
tập trung trân áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm sử dụng công nghệ cao lửa
đáo chiểm đoạt tài sản. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát, bảo đảm an ninh, trật tự
an toàn xã hội và trật tự an toàn giao thông. phòng, chống chảy, nổ.
- Bộ Ngoại giao tiếp tục rà soát, thực hiện hiệu quả chương trình hoạt
động đối ngoại năm Việt Nam trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 và Ủy viên
không thường trực Hội đông Bảo an Liên hợp quốc năm 2020-2021. Thực hiện
tốt công tác bảo hộ công dân trong bối cảnh dịch Covd-19 tiếp tục diễn biển
phức tạp.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thực hiện các biện pháp thúc đẩy
hạ tầng, sản xuất thiết bị viễn thông, hướng tới mục tiêu mỗi người dân có một
điện thọại thông minh, một hệ gia đình có một đường Intemet cáp quang tốc độ
cao. Hã trợ việc phát triển các doanh nghiệp công nghệ số trên khắp cả nước,
hướng tới mục tiêu đưa công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực của đời sống xã
hội. Chỉ đạo cơ quan báo chí tiếp tục thông tin, truyền thông về những giải
8
pháp, chính sách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh.
xã hội; các mô hình mới, cách làm hay trong khôi phục và phát triển kinh tế -
xã hội; kịp thời phản ảnh những vướng mắc, bất cập cần thảo gỡ. Tâng cường
kiểm soát, chấn chỉnh thông tin trên mạng xã hội; xử lý nghiêm khắc các
trường hợp thông tin sai sự thật, tin độc, hại.
- Các bộ, cơ quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao khẩn trương xử lý
những kiến nghị, để xuất của các địa phương, nhất là tháo gỡ khó khân, vướng
mác theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định. Văn.
phòng Chính phủ tông hợp, theo dõi việc xử lý kiến nghị của các địa phương,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về tình hình thực hiện Nghị quyết số 02/NQ-CP về những nhiệm vụ,
giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạch.
tranh quốc gia
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngung bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp chỉ đạo, thường xuyên đôn cốc,
kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết và chịu trách
nhiệm trước Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ về kết quả thực hiện. Đẩy nhanh
tiến độ cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 thuộc thẩm quyến. Khất
trương để xuất xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật liên quan để thực thì
phương án đơn giản hóa điều kiện kinh doanh đã được phê duyệt, Tiếp tục cải i
cách toàn diện công tác quản lý, kiểm tra chuyên ngành và kết nối Cơ chế một
cửa quốc gia, Cơ chế một cửa ASEAN.
- Bộ Công Thương khẩn trương hoàn thiện Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ ban hành quy trình liên thông cấp điện qua lưới điện hạ áp, trung áp:
trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 7 năm 2020.
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp hội doanh nghiệp.
phỏ và vừa Việt Nam và các hiệp hội doanh nghiệp, ngành hàng theo dõi, đánh
giá độc lập đối với những cải cách mà Nghị quyết đem lại.
3. Về kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ 6 tháng đầu năm 2020
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các thành viên Chính phủ chấp hành
nghiêm túc sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội; buôn nêu
cao tính thần trách nhiệm trước Nhân dân và đất nước, thực hiện đầy đủ, nghiêm
túc nhiệm vụ, quyền hạn và các nguyên tắc làm việc của Chính phủ. Phát huy vai
trở, trí trệ của tập thể gắn với để cao trách nhiệm cá nhân của từng thành viên.
Chính phủ, đặc biệt là vai trò của người đúng đầu Chính phủ. Nắm chắc tình hình,
có đối sách đứng đấn, quyết liệt, lình hoạt, sáng tạo trong điều hành, kịp thời chi
đạo xử lý những vấn đề phát sinh, đồng thời thực hiện hiện quả các nhiệm vụ
trọng tâm. Tích cực đối mới, hiện đại hỏa phương thức làm việc, sâu sát địa
phương, cơ sở, tếp xúc, đối thoại, tắng nghe ý kiến người dân, doanh nghiệp. Chủ.
động để xuất và ban hành nhiều giải pháp, chính sách đúng dấn, quan trọng, kịp.
thỏi và hợp lòng dân. Phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với các cơ quan của Đảng,
Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, huy động sự vào cuộc của cả hệ thống.
9
chính trị, cộng đồng doanh nghiệp, nhân dân cả nước, tạo nên sức mạnh tổng hợp,
quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức, khôi phục và phát triển kinh tế xã bội.
Trong bối cánh mới đầy khó khăn, thách thức, từng thành viên Chính phủ.
kế thửa, phát huy những kết quả đạt được từ đầu nhiệm kỳ, tập trung khắc phục
những tốn tại, bạn chế đã chi ra, để cao trích nhiệm trước Đảng, trước Nhân
dân, chủ động, rỗ lực phất dấu hơn nữa, đối mới cách làm, nâng cao năng lực,
tranh thù thời cơ, quyết liệt hành động, sáng tạo, thực hiện đồng bộ, hiệu quả các.
nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra của năm 2020.
4. Về công tác cải cách thủ tục hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử và
tình hình thực hiện nhiệm vụ
a) Về công tác cải cách thủ tục hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử:
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung triển khai các giải pháp cắt giảm
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh, trực hiện thô tục hành chính trên.
môi trường điện tử. Xây dựng Chương trình Chuyển đổi số và ban hành trong
năm 2020, căng chỉ tiêu cho chuyển đổi số để thu hút các doanh nghiệp tập trung
đầu tư. Khẩn trương triển khai Nến tảng tích hợp, chỉa sẻ dữ liệu cấp bộ, cấp.
tỉnh và kết nối với Nến tảng tích hợp, chía sẻ dữ hệu quốc gia để chỉa sé, khai
thác dữ liệu, hoàn thành trong tháng 9 năm 2020. Tân dụng các hệ thống thông
tin sẵn có, chủ động, huy động nguồn lực tại chỗ để bảo đảm khả năng sẵn sàng
tiếp nhận hồ sơ trực tuyến của các thủ tục hành chính, đưa dịch vụ công trực
tuyển tên mức độ 4. Tiếp tục đổi mới lề tối, phương thức làm việc thông qua
thực hiện triệt để việc gửi, nhận văn bản điện cử và xử lý hồ sơ công việc trên.
môi trưởng mạng, hoàn thành các chỉ tiêu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã
đạo, điều hành, cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liện chuyên ngành với Hệ thống
thông tin báo cáo Chính phủ và Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh hoàn thành mô hình bảo đảm an toàn thông tin 4 lớp theo hướng dẫn
của Bộ Thông tin và Truyền thông trước ngày 30 tháng 9 năm 2020.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chủ trì, phối hợp
với Văn phòng Chính phủ chuẩn hóa, điện tử hóa các báo cáo gửi Thủ tướng
Chính phủ, Chính phủ, Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tích hợp với Hệ
thống thông tin báo cáo Chính phủ, hoàn thành trong tháng 12 năm 2020.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ
hướng dẫn các địa phương điện tử hóa các chỉ tiêu thống kê theo Quyết định số.
54/2016/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2016 của Thủ trởng Chính phủ Ban.
hành Hệ thống chỉ tiêu thống kế cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã, bảo đảm khả năng.
tích hợp, kết nối với Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ và Trung tâm thông.
tin, chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, hoàn thành trong
quý III năm 2020.
10
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố triển khai điện tử hóa hệ thống chỉ
tiêu thống kê theo Quyết định số 54/2016/QĐ-TTg, tích hợp với Hệ thống thông
tin báo cáo Chính phủ, hoàn thành trong tháng 12 năm 2020.
- Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính chủ trì, phối hợp với các
bộ, ngành, địa phương có liên quan tổ chức các cuộc đối hoại cới tổ chức,
doanh nghiệp trong và ngoài nước để kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính
phù kịp thời chỉ đạo hoàn thiện thể chế và thảo gỡ những khó khăn, vưởng mắc.
cho hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
b) Về tình hình thực hiện nhiệm vụ, chương trình công tác:
Các bộ, cơ quan, địa phương chủ động theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; khẩn trương trình
các đề án đang nợ dọng của Chương trình công tác 6 tháng đầu năm 2020 trước
ngày 15 tháng 7 năm 2020; tích cực xây dựng, trình các đề án trong Chương.
trình công tác 6 tháng cuối năm 2020 dùng hạn, không để nợ đọng.
5. Về một số vướng mắc trong thực hiện các chính sách thảo gỡ khó khăn
cho sản xuất, kinh doanh
a) Về chính sách thuế:
- Bộ Tài chính khẩn trương hoàn thiện bồ sơ báo cáo Chính phủ các vấn
để đã được quyết nghị như giam 15% tiền thuê đất phải nộp của năm 2020, gia
hạn thời hạn nộp thuế tiêu táu đặc biệt đối với ô tô sản xuất hoặc lắp ráp trong
nước đến hết năm 2020. Xem xét mở rộng đối tượng, sắc thuế và kéo dài thời.
gian được gia hạn nộp thuế phù hợp. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên
quan xây dựng dự thảo Nghị định để thi hành Nghị quyết của Quốc hội về giảm.
30% số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp của năm 2020 đối với doanh
nghiệp, hợp tác xã, đơn vị sự nghiệp và tổ chức khác theo trình tự, thủ tục rút
gọn, trình Chính phủ ban hành trong tháng 8 năm 2020.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường khẩn trương hoàn thiện hồ sơ báo cáo
Chính phủ trong tháng 7 năm 2020 để trình Quốc hội việc miễn tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước.
b) Về chính sách tín dụng:
Ngân bảng Nhà nước Việt Nam khẩn trương sửa đổi, bổ sung Thông tư.
01/2020/TT-NHNN bảo đảm phù hợp với tình hình điển biến dịch bệnh Covil-
19 tác động đến kinh tế vĩ mô, tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất,
kinh doanh của doanh nghiệp.
c) Về thu hút dịch chuyển dòng vốn đầu tư:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương báo cáo Chính phủ về xử lý
vướng mắc về ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với dự án đầu tư mởt
rộng do có sự khác nhan giữa Luật Đầu tư và Luật Thuế thu nhập doanh.
nghiệp trước năm 2014.
- Bộ Tài chính khân trương báo cáo việc xử lý kiến nghị của Công ty Formoat.
liên quan đến thuế nhà thầu đối với hàng hóa nhập khẩu kèm theo điều khoán báo
11
hành, Xử lý kiến nghị của Công ty Cona Coà theo quy định của pháp luật. Chủ trì,
phối hợp vớ Kiểm toán Nhà nước làm việc với Công ty Unátecer để giải quyết đủa
điêm vướng mắc của Công ty theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
d) Bộ Tài chính khẩn trương báo cáo đề xuất Chính phủ xem xét, sửa đổi
quy định về tài sản bảo đảm tiền vay tại Nghị định 97/2018/NĐ-CP chậm nhất
trong tháng 8 năm 2020 nhằm tháo gỡ vướng mắc liên quan cho các dự án vốn
vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài.
đ) Các địa phương khẩn trương tổ chức triển khai công tác lập Quy
hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050. Xây dựng kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch đầu tư công trung hạn 3 năm 2021-2025 và
năm 2021. Tiếp tục cải cách hình chính, cải thiện môi trường đầu tư; thực hiện.
tốt công các xác tiến, thu hút đầu tư, ưu tiên quỹ đất để thu hút các dự án đầu tư
thuộc các lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế biến, nông nghiệp ứng
dụng công nghệ cao để tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng trong chuỗi giá
trị toàn cầu.
6. Về tình hình triển khai gói an sinh xã hội và việc triển khai chính sách xã
hội 6 tháng cuối năm 2020
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn các địa phương còn lại.
đẩy nhanh tiến độ rà soát đối tượng thụ hưởng chính sách; chủ trì, phối hợp với
Bộ Gián dực và Đào tạo, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Chính sách xã hội và
các bộ, cơ quan liên quan trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trước ngày 18
tháng 7 năm 2020 dự thảo Nghị quyết sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 42/NQ-
CP ngày 09 tháng 4 năm 2020 và dự thảo Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết
định số 15/2020/QĐ-TTg ngày 24 tháng 4 năm 2020 theo hướng mở rộng đối
tượng thụ hướng, sủa đổi điểu kiện vay vốn và đơn gián hóa bồ sơ, thủ tục xác
nhận, phê duyệt người sử dụng lao động đủ điều kiện được vay vốn, bảm đảm.
khả khi, không bị trực lợi chính sách và kéo dài thời hạn cho người sử dụng lao.
động vay đến hết tháng 12 năm 2020.
- Bộ Tài chính xử lý, hỗ trợ kịp thời kinh phí cho các địa phương thực hiện
các chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covi-19 theo quy định.
7. Về tình hình thực hiện ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm và nhiệm
vụ 6 tháng cuối năm 2020
Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện
đồng bộ các giải pháp, tăng cường công tác quản lý thư phù hợp với từng lĩnh
vực, địa bàn, đối tượng tha; đẩy mạnh chống thất thu, chuyển giá, gian lận
thương nại, trốn thuế; đôn đốc xử lý thu hồi nợ thuế; đồng thời tập trung xử lý
kịp thời hồ sơ giản thuế và tiền thuê đất theo quy định, không gây phiến bà cho
doanh nghiệp, hộ kinh doanh, phấn đấu giảm tối đa tỷ lệ giảm thu ngân sách nhà
nước. Đồng thời, điều hành chi ngân sách nhà nước trong phạm vi dự toán được.
giao; tập trung rà soát, tổng ghép các nhiệm vụ chỉ để cắt giám các khoản chi
thường xuyên chưa thực sự cần thiết, tiếp tục giữ cân đối ngân sách nhà nước.
12
8. Về dự thảo Nghị quyết về các nhiệm vụ, giải pháp đẩy mạnh phát triển
Vùng kinh tế trọng điểm
Các bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương góp ý dự thảo Nghị quyết về các
nhiệm vụ, giải pháp đẩy mạnh phát triển Vùng kinh tế trọng điểm, gửi Bộ Kê
hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 7 năm 2020 để tiếp thu, hoàn thiện, trình
Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong tháng 7 năm 2020.
9. về tình hình và công tác phòng, chống dịch Covid-19
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương chủ động có
phương án phòng, chống dịch Covd-19 đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới.
- Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải tổ chức.
các chuyển bay đón công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước, bảo đảm yêu
cầu phòng, chống dịch Covid-19.
- Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Ủy ban Nhân dân các địa phương có
biên giới chỉ đạo lực lượng tăng cường kiểm trệ, kiểm soát chặt chẽ hoạt động
xất, nhập cảnh tại các cửa khẩu, đường mòn, tối mở, sản bay quốc tế, bảo đảm
cách ly người nhập cảnh theo quy định.
10. Về kế hoạch tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông tại các địa
phương năm 2020
Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính.
phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong thực hiện nghiêm
tác Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày 24 tháng 6 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ vế
tăng cường chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông và tuyển sinh đại học,
giáo dục nghề nghiệp năm 2020, bảo đảm tổ chức kỳ thì nghiêm túc, trung thực.
công bằng, an toàn, thiết thực, hiệu quả, tạo thuận lợi nhất cho thí sinh.
11. Về các Báo cáo: tình hình thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP và Chí
thị số 26/CT-TTg về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020; công tác
cải cách hành chính; công tác thanh tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo và đầu tránh.
phòng, chống tham nhũng
Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ và Tranh tra Chính phủ theo chức
tăng, nhiệm vụ được giao tổ chức triển khai hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã
nêu tại các Báo cáo để tạo chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa đối với lĩnh vực được.
phân công theo dõi trong 6 tháng cuối năm 2020.
12. Về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 156/2018/NĐ-CP.
ngày 16 tháng 11 năm 2018
Chính phủ thống nhất thông qua nội dung dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ
sung Nghị định số 156/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2018 quy định chỉ
tiết thi hành một số điều của Luật Lâm nghiệp năm 2017, với hiệu lực thi hành
kể từ ngày kỷ ban hành theo đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn để sửa đổi, bổ sung ngay các quy định cụ thể về việc chuyển mục đích sử
dụng rừng sang mục đích khác, khẩn trương đưa Luật Lâm nghiệp vào thực tiễn
cuộc sống và góp phần thực hiện thành công Nghị quyết số 34/NQ-CP ngày 29
tháng 5 năm 2020 của Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục thảo gỡ:
13
khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thức đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo
đảm trật tự an toàn xã hội trong bối cảnh đại dịch Covid-19.
13. Về tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và tỉnh.
hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh
- Các bộ, cơ quan ngang bộ chủ động hơn nữa trong việc rà soát, để xuất.
kiến nghị Thủ tướng Chính phá, Chính phủ, Quốc hội sửa đối các văn bản quy.
phạm pháp luật có mâu thuẫn, chồng chéo, vướng mắc, cản trở phát triển kinh tế
- xã hội; trình các dự án, dự thảo đúng tiến độ để ra. Thực hiện nghiêm chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 228/TTg- ĐL ngày 13 tháng 02 năm
2020; khẩn trương hoàn thiện, trình ban hành các văn bản quy định chi tiết thì.
hành các luật có hiệu lực từ 01 tháng 7 năm 2020 trở về trước; đồng thời tập
trong soạn thảo, trình ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền đúng tiến độ các.
văn bản quy định chi tiết các luật, nghị quyết có hiệu lực từ ngày 01 tháng 11
năm 2021 đã được Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 8 và thứ 9.
- Bộ Tư pháp tăng cường theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các bộ, ngành trong
việc xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết; kịp thời tham mưu các giải
pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ soạn thảo, trình ban.
hành; chuẩn bị tổ chức tốt Hội nghị của Chính phủ về xây dựng, hoàn thiện hệ
thống pháp luật và tăng cường hiệu quả công tác thi hành pháp luật vào trung
tuần tháng 8 năm 2020.
- Bộ: Công an chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan khẩn trương hoàn.
thiện Hồ sơ dự án Luật lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự tại cơ sở và
Luật bảo đân trật ủ, an toàn giao thông đường bộ, trình Chính phủ tại phiên
họp thường kỳ tháng 7 năm 2020.
14. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật kiến trúc
Chính phủ thống nhất thông qua 02 nội dung quy định tại Điều 24 và
Điều 25 của dự tháo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật kiến trúc.
Bộ Xây dựng chủ trì, tiếp thụ ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo.
Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành trong tháng 7 năm 2020.
15. Về việc dừng thực hiện xây dựng Đề án phát triển cảng thủy nội địa
phục vụ phát triển du lịch
Chính phủ thống nhất với để xuất của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch về việc dứng thọc hiện xây dựng Đề án phát triển cảng
thủy nội địa phục vụ phát triển du lịch.
16. Về việc gia hạn thời hạn lưu giữ tại Việt Nam cho các lô hàng xăng
đầu đã tạm nhập để cung ứng cho hàng không hoặc tàu biển nhưng chưa thực
hiện tái xuất theo quy định tại Nghị định số 69/2018/NĐ-CP
Chính phủ thống nhất kiến nghị của Bộ Công Thương cho phép gia hạn.
thời hạn kưu giữ tại Việt Nam tới hết tháng 12 năm 2020 cho các lô hàng xăng
đầu đã tạm nhập đế cung ứng cho hàng không hoặc tàu biển nhung chưa thể
thực hiện tái xuất theo quy định tại Nghị định 49/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng s
năm 2018 quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý ngoại thương.
14
17. Về việc áp dụng cơ chế doanh nghiệp chế xuất cho Trung tâm nghiên
cứu và phát triển của Tập đoàn Samsung tại Hà Nội
Chính phủ thống nhất với kiến nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về chủ
trương đối với Dự án xây dựng văn phòng cho Trung tâm R&D của Công ty
Samsung Eleetromica Việt Nam tại Khu đô thị Tây Hồ Tây và địa điểm thuê mới
của Trung tâm nghiên cứu phát triển (SVMC) (trong khi chờ xây dựng Dự án)
được vận dụng và kế thừa áp dụng cơ chế khu phi thuế quan theo quy định của
pháp luật như đã dành cho Trung tâm SVMC hiện tại, bao gồm cả giao dịch liên
quan đến chuyển nhượng Dự án và xây dựng tòa nhà. Giao Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện cụ thể đáp ứng tình hình hoạt động thực tế của Tập đoàn Samsung.
18. Về điều chỉnh chỉ tiêu sử dụng đất khu công nghiệp và đất ở tại đô thị
Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Tài nguyên và Môi trường về
việc điều chỉnh chỉ tiêu đất khu công nghiệp, đất ở đô thị Thủ tưởng Chính phủ
quyết định điều chính theo thẩm quyền. Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách.
nhiệm toàn điện về số liệu báo cáo và nội dung để xuất./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   H TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
