Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.07.2020 08:44:50 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 108 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Về một số nhiệm vụ, giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
trong quá trình triển khai Nghị định số 68/2019/NĐ-CP
về quản lý chi phí đầu tư xây dựng
THÔNG TIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 68/2019/NĐ-CP ngày 14 tháng 8 năm 2919 của
Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị quyết số 84/NQ-CP ngày 29 tháng 5 năm 2020 của Chính phủ
về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh,
thác đẩy giải ngân vốn đầu tư công và đảm bảo trật tự an toàn xã hội trong
bối cảnh đại dịch Covia-19.
QUYẾT NGHỊ:
Ngày 14 tháng 8 năm 2019 Chính phủ đã ban hành Nghị định số
68/2019/NĐ-CP về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình và có
hiện lực từ ngày 01 tháng 10 năm 2019 để thay thế cho Nghị định số
32/2015/NĐ-CP. Nghị định số 68/2019/NĐ-CP có nhiều nội dung đối mới,
có tỉnh đột phá về cơ chế quản lý hiện quả, để đảm bảo công các quản lý
chi phí đầu tư xây dựng được thực hiện công khai, minh bạch, tỉnh đúng,
tỉnh đủ theo thị trường: góp phần nâng cao hiệu quả sử dụng vốn đầu tư,
phòng chống thất thoát trong đầu tư xây dựng. Nghị định này cũng là một
nội dung quan trọng trong tổng thể Đề án Hoàn thiện hệ thống định mức và
giá xây dựng” được Thủ tưởng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số
2038/QĐ-TTg ngày 18 tháng 12 năm 2017.
Qua hơn 9 tháng triển khai, việc thực hiện Nghị định số 68/2019/NĐ-CP
đã đạt được một số kết quả bước đầu: đã ban hành đầy đủ Thông tư
hướng dẫn thực hiện Nghị định; đã rà soát, cập nhật, bổ sung và ban hành.
hơn 16.000 định mức dự toán đế áp dụng chung; đã có 43 tỉnh, thành phố đã
xây dựng, công bố đơn giá nhân công; 20 tỉnh còn tại đều đã có văn bản
hướng dẫn xử lý chuyển tiếp và đang khẩn trương tổ chức khảo sát, xây dựng
đơn giá nhân công để công bổ trên địa bàn; đang tiếp tục rà soát, ban hành.
các định mức xây dựng chuyên ngành.
2
Tuy nhiên, còn một số khó khăn, vướng mắc trong quá trình xác định
và quản lý chi phí đầu tư xây dựng theo các quy định mới của Nghị định số.
68/2019/NĐ-CP làm ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện một số dự án,
công trình xây dựng, nhất là một số công trình xây dựng chuyên ngành.
Nguyên nhân chủ yếu do: (1) Một số bộ, địa phương chưa tập trung chỉ đạo,
chưa đánh nguồn lực thực hiện kịp thời, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao như:
Chưa hoàn thành việc rà soát các định mức cho công tác xây dựng chuyên ngành,
đặc thù đã công bổ trước đây để ban hành theo quy định tại Nghị định số
68/2019/NĐ-CP; (2) Một số địa phương chưa hoàn thành việc điều tra, khảo sát
để xác định, công bố đơn giá nhân công, giá ca máy và thiết bị thí công trên
thị trường, công tác điều tra, khảo sát cũng phải tạm dùng thực hiện, do
ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Để kịp thời tháo gỡ một số khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện
Nghị định số 68/2019/NĐ-CP, góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện các
dự án và thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công trong bối cảnh đại dịch Coviở-19.
đồng thời đảm bảo tình thống nhất, đồng bộ của hệ thống văn bản quy phạm
pháp luật về xây dựng, không trái với các nguyên tắc về quản lý chi phí đầu tư
xây dựng của Nghị định số 68/2019/NĐ-CP, Chính phủ quyết nghị:
1. Các bộ quản lý xây dựng chuyên ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
phải tập trung chỉ đạo, thực hiện nghiêm túc các quy định của Nghị định số.
68/219/NĐ-CP, hệ thống công cụ về định mức và giá xây dựng và các
Thông tư hướng dẫn Nghị định đã được ban hành; tổ chức thực hiện đồng bộ,
đầy đủ và kịp thời có hiệu quả các nhiệm vụ đã được phân công, phân cấp tại
Nghị định số 68/2019/NĐ-CP, đáp ứng nhu cầu thực tiễn:
a) Hoàn thành việc rà soát banh mành các định mức xây dựng trước ngày 31
tháng 12 năm 2020 cho các công việc chuyên ngành, đặc thủ của bộ, địa phương
(ngoài các công việc thuộc hệ thống định nức Bộ Xây dựng đã ban hành);
b) Thực hiện công bố đơn giá nhân công, giá ca máy và thiết bị thì
công theo quy định tại Nghị định số 68/2019/NĐ-CP trước ngày 30 tháng 9 năm.
2020 làm cơ sở quản lý chi phí đầu tư xây dựng. Trong thời gian chưa kịp
thực hiện khảo sát, tây số liệu, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành hướng dẫn.
việc áp dụng đơn giá nhân công, giá ca máy và thiết bị thi công trên cơ sở
dữ liệu hiện có theo các Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định;
2. Việc chuyển tiếp áp dụng định mức xây dựng cho các công việc
chuyên ngành, đặc thủ chưa ban hành (ngoài hệ thống định mức Bộ Xây dựng
đã ban hành); đơn giá nhân công, giả ca máy và thiết bị thi công tại các.
địa phương chưa có hướng dẫn, công bố theo quy định của Nghị định số
68/2019/NĐ-CP, một số nội dung được thực hiện như sau:
a) Đối với việc áp dụng định mức xây dựng của các công việc chuyên
ngành, đặc thủ (ngoài các công việc thuộc hệ thống định mức Bộ Xây dựng
đã ban hành):
3
Người quyết định đầu tư, Chủ đầu tư và các chủ thể liên quan được
tham khảo, vận dụng, áp dụng cơ sở dữ liệu hiện có về hệ thống định mức
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công bố trước thời điểm Nghị định số
68/2019/NĐ-CP có hiệu lực hoặc tham khảo, vận dụng, sử dạng định mức của
các công trình, dự án tương tự đã thực hiện làm cơ sở xác định và quản lý chi phí
đầu tư xây dựng. Việc tham khảo, vận dụng, áp dụng định mức phải bảo đảm
không cao hơn định mức được tham khảo, vận dụng, áp dụng.
b) Đối với việc áp dụng đơn giá nhân công, giá ca máy và thiết bị
thì công tại các địa phương chưa có hướng dẫn, công bố:
Người quyết định đầu tư, Chủ đầu tư và các chủ thể liên quan được
tham kháo, vận dụng, áp dụng hướng dẫn về đơn giá nhân công, giá ca máy
và thiết bị thi công hiện có trên địa bàn nơi xây dựng công trình trước.
thời điểm Nghị định số 68/2019/NĐ-CP có hiện lực để xác định và quản lý
chi phí đầu tư xây dựng, Việc tham khảo, vận dụng, áp dụng đơn giá nhân.
công, giá ca máy và thiết bị thi công phải bảo đảm không cao bơn đơn giá
nhân công, giá cá máy và thiết bị thi công được tham khảo, vận dụng, áp dụng.
3. Việc cập nhật dự toán xây dựng, giá gói thầu xây dựng theo định mức
xây dựng cho các công việc chuyên ngành, đặc thủ san khi được ban hành;
đơn giá nhân công, giá ca máy và thiểt bị thì công sau khi được hướng dẫn,
công bố theo quy định tại Nghị định số 68/2019/NĐ-CP, được thực hiện
như sau:
a) Trường hợp tổng mức đầu tư đã được cơ quan có thẩm quyền.
thẩm định hoặc phê duyệt: Người quyết định đần tư, chu đần tư và các chủ thể
có liên quan xác định dự toán xây dựng theo đơn giá nhân công, giá ca máy.
và thiết bị thi công được công bố; định mức công tác chuyên ngành, đặc thử
được ban hành; không phải cập nhật lại tổng mức đầu tư đã được thẩm định -
hoặc phê duyệt.
b) Trường hợp dự toán xây dựng (bao gồm cá dự toận xây dựng
công trình, dự toán gội thầu) đã được cơ quan có thẩm quyến thẩm định hoặc
phê duyệt và chưa phát hành bồ sơ mời thấu, bồ sơ yêu cầu: Người quyết định
đầu tư, chủ đầu tư và các chủ thể có liên quan xác định, cập nhật giả gói thầu
xây dựng theo đơn giá nhân công, giá ca máy và thiết bị thi công
được công bổ; theo định mức công tác chuyên ngành, đặc thử được ban hành;
không phải cập nhật tại dự toán xây dựng đã được thẩm định hoặc phê duyệt.
c) Trường hợp đã phát hành hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu nhưng chưa
đóng thần: Người quyết định đầu tư xem xét, quyết định việc cập nhật giá gói
thầu then định mức của các công tác xây dựng chuyên ngành, đặc thù, đơn giá
nhân công, giá ca máy và thiết hị thi công, trên cơ sở tmân thủ các quy định.
pháp luật về dấu thần và thời gian cần thiết để thực hiện việc cập nhật các
định mức được ban hành, đơn giá nhân công, giá ca máy và thiểt bị thi công
được công bố trước khi đóng thầu.
d) Trường hợp đã đóng thần: Thực hiện theo nội dung hồ sơ mời thầu.
hồ sơ,yêu cầu, hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất; không phải cập nhật lại giá
gói thầu đã được phê duyệt.
4
đ) Trưởng hợp cập nhật dự toán xây dựng, giá gói thầu xây dựng theo
hưởng dẫn tại điểm a, b khoản này làm vượt tổng mức đầu tư, dự toán xây
dựng đã phê duyệt, thì việc thẩm định, phê duyệt tống mức đầu tư, dự toán
xây dựng điều chính thực hiện theo quy định tại Nghị định số 68/2019/NĐ-CP.
4. Về thẩm quyền thẩm định, phê duyệt chi phí khảo sát:
Trường hợp cần thiết, Người quyết định đầu tư có thể ủy quyền để
Chủ đầu tư thẩm định, phê duyệt chi phí khảo sát nhằm rút gọn thủ tục,
trên cơ sở đảm bảo tiến độ, hiệu quả của dự án.
5. Đối với các nội dung về phạm vi thẩm định tổng mức đầu tư điều
chỉnh, thẩm quyền thẩm định và phê duyệt chi phí các công việc chuẩn bị dự
án để lập báo cáo nghiên cứu khả thí (bao gồm cả Báo cáo kinh tế - kỹ thuật),
thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công:
Giao Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện trên nguyên tắc đảm bảo
cắt giảm những thủ tục không cần thiết, tạo thuận lợi tối đa đế đẩy nhanh.
tiến độ thực hiện các dự án đầu tư.
6. Tổ chức thực hiện:
a) Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngung bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp chỉ đạo, chịu trách nhiệm
trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết quả thực hiện các nhiệm vụ,
giải pháp trong Nghị quyết này.
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Người quyết định đầu tư, các Chủ đầu.
tư căn cứ chức năng, nhiệm vụ được phân công, phân cấp có trách nhiệm
thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết này.
c) Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc việc thực hiện
Nghị quyết, kịp thời báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ những vấn đề
phát sinh trong quá trình thực hiện Nghị quyết./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   guy đạn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT,CN (3b). Ho
