Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.08.2018 17:18:36 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 109/NQ-CP   Hà Nội, ngày 23 tháng 8 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 8 năm 2018

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của Chính
phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận cửa các Thành viên Chính phủ và kết uận của Thủ tướng
Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ chuyên đề về xây dựng pháp luật ngày 16 tháng 8
năm 2018,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về nhiệm vụ xây dựng thể chế, pháp luật:
Chính phủ khẳng định xây dựng và hoàn thiện thể chế, pháp luật là nhiệm vụ.
trọng tâm, ưu tiên hàng đầu, Chính phủ đặc biệt cai trọng việc rà soát, sửa đổi các bất
cập, vướng mắc tại các quy định pháp luật hiện hành để bảo đảm tính đồng bộ, thống
nhất, khả thi của hệ thống pháp luật, góp phần hoàn thiện thể chế, cải cách thủ tục
hành chính, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp, thúc đầy đầu tư, kinh doanh, bảo đảm án.
sảnh xã hội, hoàn thành các mục tiêu, kế hoạch năm 2018 và các năm tiếp theo.
2. Về dự án Luật Đầu tư công (sửa đổi):
Dự án Luật Đầu tư công được ban hành nhằm khắc phục tồn tại, hạn chế trong
quản lý hoạt động đầu tư công, tạo hành lang pháp lý cho quản lý hoạt động đầu tư công
chặt chẽ, hiệu quả, tránh dàn trái, lãng phí. Tuy nhiễn, trong triển khai thi hành Luật với
phương thức quản lý mới đã phát sinh nhiều vướng mắc, bất cập, hạn chế, gây khó khăn
cho quản lý, điều hành của Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương, làm chậm tiết độ
hoạt động đầu tư công. Việc sửa đổi, bổ sung Luật này đặt ra yêu cầu vừa phải bảo đảm
quản lý chặt chế, sử dụng hiệu quả nguồn vốn đầu tư công, hiệu quả dự án đầu tự công.
gần kế hoạch đầu tư công trong tổng thể cân đối nguồn lực cho đầu tư phát triển, báo
đảm an toàn nọ công và tăng cường kỷ luật tái chính - ngân sách Đồng thôi, mục tiêu.
sửa đổi, bổ sung Luật phải giải quyết được căn bản nưững vướng mắc, bất cập của
Luật Đấu tư công hiện hành; đơn giản hóa quy trình, thủ tục, bảo đảm công khai, minh.
hạch, tạo thuận lợi cho việc thực hiện các dự án đầu tư công và quản lý, sử dụng vốn
đầu tư công; phân cấp mạnh về thẩm quyền gắn với xác định cõ trách nhiệm của các cơ
quan, tổ chức, cá nhân liên quan; tăng cường bậu kiểm, kiểm tra, giám sát chật chẽ
hoạt động đầu tư công, có chế tài xử lý nghiêm đối với vi phạm pháp luật đầu tư công.
bảo đảm tính đồng bộ của Luật này trong hệ thống pháp luật.
Chính phủ đánh giá cao Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã nghiêm túc thực hiện ý kiến
chỉ đạo của lãnh đạo Chính phủ trong việc nghiên cứu toàn diện, đồng bộ các vướng
mắc, bất cập của Luật Đầu tư công, tiền hảnh tấy ý kiến rộng rải các Bộ, cơ quan, địa
phương; tông hợp, nghiên cứu tiếp thu, giải trình các ý kiến của các Bộ, ngành, địa
phương, hoàn thiện dự án Luật, trình Chính phủ. Chính phủ thống nhất điểu chỉnh tên
gọi dự án Luật thành dự án Luật Đầu tư công (sửa đổi), giao Bộ Kế hoạch và Đầu tự
tiếp tục cập nhật, hoàn thiện các nội dung tổng kết thi bảnh luật, đánh giá tác động bổ.
sung đối với các chính sách cụ thể hóa các nhóm chính sách lớn đã được Chính phủ.
thông qua tại Tờ trình số 129/TTrCP ngày 12 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ trình
Quốc hội; tiếp thu ý kiến Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật tập trung vác
một số nhóm vấn để sau:
- Về phạm vi áp dụng Luật bổ sung quy định áp dụng pháp luật về thẩm quyền.
quyết định đầu tư đốt với dự án đầu tư công thực hiện ở nước ngoài để có cơ sở pháp
lý thực hiện và giao Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thực hiện; bể sung quy.
định rõ phạm vi áp dụng phấp luật đầu tư công, pháp luật về đầu tr theo hình thức đối
tác công tư (PPP).
- Về khải niệm, phân loại vốn đầu tư công: rà soát quy định phân loại vốn đầu tư.
công, trọng tâm là quản lý nguồn vốn đầu tư phát triển trong cân đối ngân sách nhà nước
và nguồn vốn khác chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà sước; chính lý khải riệm vốn đầu
tư công, phân loại nguền vốn bảo đảm đồng bộ về khải niệm, phạm vị, tỉnh chất nguồn
vốn giữa Luật này với Luật Ngân sách nhà rước, Luật Xây dựng, Luật Đấu thầu và các
luật chuyên ngành khác, t; có quy định phân cấp quản lý phù hợp đối với tỉnh chất từng
nguồn vốn, đồng bộ với nhiệm vụ chí, quy trình lập, phê duyệt dự toán ngân sách nhà
nướn. Đối với nguồn vốn đầu tư trồng khác chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước cần
có quy trình riêng, đơn gián để để thực hiện hoặc luật chỉ quy định nguyên tắc, giao Chính.
phủ hướng dẫn thực hiện.
- Về nguồn vốn đầu tư công phục vụ công tác lập quy hoạch và nguồn vốn chuẩn
bí dự án đầu tư công: nghiên cứu hoàn thiện quy định theo hưởng bố trí tỷ lệ vốn nhất
định trong kế hoạch đầu tư công cho các nhiệm vụ này để bảo đản hoàn thành công
tác chuẩn bị dự án cho gii đoạn tiếp theo; hoàn thiện quy định thẩm quyền, trình tự
thủ tục đối với dự án sử dụng nguồn vền ở nhiều cấp ngân sách, giải ngân nguồn vốn.
ODA, sử dụng vốn dự phòng. ứng trước vốn choẩn bị đầu tư; rà soát quy định về nình
tự lập, thẩm định, quyết định đầu tư dự dn có cấu phần xây dựng bảo đảm đồng bộ về
nội dung, trình tự, thủ tực, thẩm quyền quản lý nhà nước về vốn đầu tư công và dự án
đầu tư xây dựng, quy định rõ đầu mối cơ quan chủ trì, cơ chế phối hợp thẩm dịch,
quyết định, bảo đảm không chồng chéo chức năng, nhiệm vụ, đồng bộ với pháp luật
liên quan
v Về phân loại dự án quy định rõ hơn phân loại dự án có cầu phẩn xây dựng và
dự án không có cấu phần xây dựng; xác định tiêu chi phân loại dự án quan trọng quốc
gia trên cơ sở phân tích ký, bổ sung đảnh giá tác động ca thể về đề nghị năng tiêu chỉ:
viên dự án quan trọng quốc gia lên 35.000 tỷ đồng trên cơ sở tỷ lệ % GTT, rà soát, sửa
đổi, bổ sung tiêu chí, thẩm quyền đối với dự án nhóm A, b, C phù hợp với tiêu chí dự
án quan trọng quốc gia.
- Về phân cấp, thẩm quyền và trách nhiệm quản lý nhà nước: tiếp tục rà soát,
hoàn thiện quy định bảo đảm yết cầu phân cấp mạnh cho các Bộ, cơ quan, địa phương
gắn với trách nhiệm của từng cấp, từng cơ quap theo nguyên tắc cấp có thẩm quyền
quyết định chủ trương, quyết định đầu tư là cấp có thẩm quyền điều chính và chịu
trách nhiệm; tích hợp thủ tục thẩm định nguồn vốn và khả căng cân đối vốn vào quy
trình phê duyệt chủ trương đầu tư; bổ sung quy định về chế độ báo cáo, công khai.
mánh bạch, trách nhiệm giá trình, tăng sưởng bật kiểm, kiểm toán, kiểm tra, thanh tra,
chế tải nghiêm trong xử lý vi phạm, tăng cường kỷ luật, kỷ cương quản lý nhà nước về
đầu tư công, nghiên cứu quy định trong dự án Luật này việc phân cấp thẩm quyền cho
Thường trực Hội đồng nhân dân giữa 2 Ký họp Hội đồng nhân dân xem xét, quyết định.
các nội dung liên quan đến đần tư công thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân theo
luật hiện hành và báo cáo Hội đồng nhân dân tại Kỳ hợp gần nhất
- về quy định chuyển tiếp: rà sung quy định chuyển tiếp áp.
dụng đối với các dự án đang thực hiện theo Luật hiện hành, dự án có sự điều chỉnh làm
thay đổi tiêu chí, phân loại dự án, mục tiên, tổng mức đầu tư để tháo gỡ vướng mắc do
thay đổi pháp luật qua các thời kỳ.
- Về tính đồng bộ giữa Luật Đầu tư công và các luật chuyên ngành có liên quan: bổ
sung quy định đệ xử lý vướng mắc tại điểm a, khoản 2, Điều 25, Luật Bảo vệ môi
trường về thíi điểm phế duyện báo cáo đánh giá tác động môi trường ngày tại Luật này
theo hướng áp dụng quy định tại Luật Đầu tư công hiện hành, tại giai đoạn quyết định.
chủ trương đầu tư chỉ cần đánh giá sơ bộ tác động về môi trường; báo các đánh giá tác
động môi trường được lập tại giai đoạn quyết định đầu tư dự án; đồng thôi, giao Bộ Tài
nquyên và Môi trường trình Chính phủ hướng dân nội dung đánh giá sơ bộ tác động về
môi trường. Bổ sung quy định giao Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành
Luật để có cơ sở điểu hành chủ động, linh hoạt trong khuôn khố quy định của Luật; và
soát, chỉnh lý cáo quy định bản đảm tính đồng bộ của Luật này với các luật liên quan.
trong hệ thống pháp luật.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ,
các Bộ, cơ quan liêu quao nghiên côu tiếp thu ý kiến Thám viên Chính phơ, khẩn
trượng chính lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cóo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình
Quốc hội dự án Luật này.
3. và dự án Luật sửa đổi, bổ sung các luật có quy định liên quan đếu quy.
hoạch:
3
Việc rà soát, sửa đổi các luật có quy định liên quan đến quy hoạch theo hướng:
chí sửa đổi những nội dung của các luật tiên quan đến quy hoạch, bảo đảm đồng bộ với.
Luật Quy hoạch năm 2017; sửa đổi tên các quy hoạch để bảo đảm thống nhất với các
thành mục quy hoạch quy định trong Luật Quy hoạch; thống nhất về nội dung quy
hoạch; bãi bỏ các quy hoạch về phát triển hàng hóa, sản phẩm, dịch vụ cụ thể đang cán
trở hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp và người dân, tạo thuận lợi cho
việc tổ chức thực hiện quy boạch; đồng thời nghiên cứu, thay thế bằng các biện pháp.
công cơ quản lý nhà nước cấn thiết, phù hợp, đặc biệt là công tác thông tân, dư báo;
bảo đảm các mục tiêu, yêu cầu về phính sách quản lý nhà nước của các ngành, báo
đảm tính ổn định, đồng bộ của hệ thống pháp luật.
Việc lập các quy hoạch khu chức năng cần bảo đảm đồng bộ, tránh chống chéo,
mỗi khu chức năng chỉ có một quy hoạch chung; quy hoạch các kha chức năng đặc thủ.
thí áp dụng pháp luật chuyên ngành, còn các khu chức năng khác liên quan nhiều đến
hoạt động xây dựng thi áp dụng pháp luật xây dựng. Tà soát, sửa đổi, bổ sung các quy.
hoạch ký thuật, chuyên ngành, bảo đảm nguyên tác tích hợp đầy đủ, thống nhất các nột
dung chuyện ngành (các quy hoạch kỳ thuật, chuyên ngành trong tĩnh vực nông nghiệp
và phát triển nông thôn, giao thông vậu tải và các lĩnh vực khác) trong nội dung qay
hoạch tỉnh, quy hoạch vùng và quy hoạch quốc giá, phù hợp với hệ thống quy hoạch
quy định trong Luật Quy hoạch. Đồng thời, phân định rõ trách nhiệm của các Bộ, cơ
quan trong việc chủ trì, phối hợp tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch để bảo
đảm tính khả thi trong tổ chức thực hiện các loại quy hoạch.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ.
và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu, giải trình ý kiến các Thành viên Chính phủ,
hoàn thiện dự án Luật, bán cán Phó Thủ tướng Trịnh Định Đăng trước khi trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định trình Quốc hội.
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bệ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ quan liên
quan, thay mặt Chính phủ, thừa ủy quyền Thủ tưởng báo cao Ủy ban Thường vự
Quốc hội về việc bể sung vào Chương trình xây dựng, luật pháp lệnh năm 2018 dự án
Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung các pháp lệnh có quy định liên quan đến quy hoạch; giao
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan xuận thảo dựt
ân Pháp lệch nói trên trình Chính phủ cho ý kiến tại Phiến hợp thường ký tháng 10.
năm 2018 để trình UBTVQH xem xét, thông qua, bảo đảm thi hành đồng bộ với Luật
Quy hoạch có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2019.
4. Về kết quả kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật năm 2017:
Các Bộ, cơ quan ngang bộ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhận dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương khên trương tự rà goát, xử lý triệt để đối với văo bản trúi
pháp luật đã được cơ quan có thẩm quyền kiểm tra ván bản kết luận theo đúng quy.
định pháp luật, gửi Bộ Tư pháp trước ngày 30 tháng 11 năm 2018.
Bệ Tư pháp theo dõi, đên đốc, hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Hội đồng
nhân dân, Ủy bản nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung cơng thực hiện sử lý.
4
văn bản trái pháp luật, tổng hợp kết quả, báo cáo Thủ tướng Chính phủ; phối hợp với
Bộ Thông tin và Truyền đông có hình thức công khai thông tin phù hợp tránh tác
động xã hội tiêu cực về kết quả xử lý văn bản.
Trên cơ sở báo cáo của các Bộ, cơ quan ngang bộ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong, Bệ Tư pháp chủ trì, phối hợp với,
Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan thành lập Đoàn công
tác liến ngành để triểm tra, đánh giá việc xử lý vàn bản trấi pháp luật; kiến nghị các
biện pháp khắc phục hận quả và xử lý rách nhiệm đối với cắn bộ, công chức có liên
quan đến việc ban hành văn bản trái pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong
quý IV năm 2018.
5. Về hỗ trợ cho các hộ dân bị thiên tai:
Đồng ý về chủ trương hỗ trợ từ ngân sách trong ương cho các địa phương để hỗ trợ.
các hộ dân bị mất nhậ 6 và phải di dời khẩn cấp ra khởi khu vực có nguy cơ cao xảy ra lở
ống, lũ quét, sạt lở đất nhằm hạn chế thiệt hại do thiên tai.
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ tr, phối hợp với Bộ Tài chính,
các cơ quan, địa phương có lên quan rà soát, bảo đảm hỗ trợ đúng đối tượng, kập thời.
chính xác; trước tết, tập trung hỗ trợ các hệ bị mất thả cửa hiận đang phải ở tạm trong lần
bạt hoặc dang đi ở nhỏ từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương năm 2018; địa điểm để
xây dựng nhà mới cần được xác định phù hợp, theo quy hoạch để bảo đảm an toàn nhà
ở lâu đã, ốn định; để xuất mớc hể trợ, báo các Thà tướng Chính phủ xem xét, quyết
định./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   KHG HgẠ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước ;
- UB Giám sát tài chính quốc gia;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý, Thư ký Thủ tướng, các Phó Thủ tướng,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, PL (2b). 205
5
