Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:34:30 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10/2018/NQ-HĐND   Phú Thọ, ngày 13 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Quy định các mức chỉ đối với các Hội thi sáng tạo kỹ thuật và Cuộc thi sáng
tạo /Thanh thiếu niên nhi đồng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ BẢY
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 27/2018/TT-BTC ngày 21 tháng 3 năm 2018 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ tài chính cho hoạt động tổ chức giái
thưởng sáng tạo khoa học công nghệ Việt Nam, hội thi sảng tạo kỹ thuật và cuộc:
thi sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng;
Xét Tờ trình số 5343/TTr-UBND ngày 23 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh để - Ngân sách Hội đồng nhân
dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính: Nghị quyết này quy định các mức chỉ đối với các.
Hội thi sáng tạo kỹ thuật và Cuộc thi sáng tạo Thanh thiếu niên nhi đồng của
tỉnh Phú Thọ, bao gồm:
a) Hội thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh Phú Thọ;
b) Cuộc thi sáng tạo Thanh thiếu niên nhi đồng tỉnh Phú Thọ.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các tổ chức, cá nhân có công trình, giải pháp, để tài khoa học công
nghệ thực hiện tại Phú Thọ được xét tặng và nhận giải thưởng tại các hội thì,
cuộc thi sáng tạo khoa học công nghệ và kỹ thuật;
b) Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Phú Thọ, các sở, ban,
ngành , các huyện, thành, thị và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong việc
tham gia tổ chức, xét tặng giải thưởng tại các hội thí, cuộc thi sáng tạo khoa học
công nghệ và kỹ thuật.
Điều 2. Quy định các mức chỉ đối với các Hội thi sáng tạo kỹ thuật và
: Cuộc thi sáng tạo Thanh thiếu niên nhi đồng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ, cụ thể
như sau:
1. Chỉ Giải thưởng cho cho các tổ chức, cá nhân có các công trình, giải
pháp, để tài đoạt giải thưởng tại các hội thì, cuộc thi sáng tạo khoa học công
nghệ và kỹ thuật:
a) Đối với Hội thi sáng tạo kỹ thuật:
Nội dung   Mức chỉ
Giải nhất   30 triệu đồng/giải
Giải nhì   25 triệu đồng/giải
Giải ba   20 triệu đồng/giải
Giải khuyến khích   8 triệu đồng/giải
b) Đối với Cuộc thi sáng tạo Thanh thiếu niên nhi đồng:
Nội dung   Mức chi
Giải đặc biệt   15 triệu đồng/giải
Giải nhất   10 triệu đồng/giải
Giải nhì   8 triệu đồng/giải
Giải ba   6 triệu đồng/giải
Giải khuyến khích   4 triệu đồng/giải
Số lượng các giải thưởng quy định tại điểm a, điểm b Khoản 1 Điều này.
thực hiện theo quy định tại Thể lệ (hoặc Điều lệ) các hội thi, cuộc thi sáng tạo
khoa học công nghệ và kỹ thuật được UBND tỉnh phê duyệt.
2. Chi tổ chức xét chọn và chấm giải thưởng:
a) Thuê chuyên gia phân tích, đánh giá, khảo nghiệm công trình, giải
pháp, để tài dự thí: 1.000.000 đồng/công trình, giải pháp, để tài.
b) Họp hội đồng giám khảo:
- Chủ tịch Hội đồng: 350.000 đồng/người/buổi;
- Ủy viên, thư ký Hội đồng: 200.000 đồng/người/buổi.
2
c) Chỉ thủ lao đối với thành viên Ban Tổ chức và Ban Thư ký trong thời
gian tổ chức hội thi, cuộc thì sáng tạo khoa học công nghệ và kỹ thuật theo kế
hoạch được UBND tỉnh phê duyệt:
- Ban Tổ chức: 200.000 đồng/người/tháng;
- Ban Thư ký: 140.000 đồng/người/tháng.
3. Trưởng ban Tổ chức hội thì, cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật trực
tiếp xem xét, quyết định khen thưởng bằng hình thức Giấy khen cho các tổ chức,
cá nhân có thành tích xuất sắc trong tuyên truyền, vận động, tổ chức các hội thi,
cuộc thì sáng tạo khoa học công nghệ và kỹ thuật. Mức khen thưởng theo quy
định tại Luật Thi đua khen thưởng và Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày.
31/7/2017 của Chính phủ. Trường hợp quy định về mức khen thưởng được sửa
đổi, bổ sung hoặc thay thể hằng văn bản quy phạm pháp luật mới thì áp dụng..
theo các văn bản mới.
4. Các nội dung khác không quy định tại Nghị quyết này thì thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 27/2018/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy
định chế độ tài chính cho hoạt động tổ chức giải thưởng sáng tạo khra học công.
nghệ Việt Nam, hội thi sáng tạo kỹ thuật và cuộc thì sáng tạo thanh thiểu niên.
nhi đồng.
Điều 3. Hội đồng nhân tỉnh giao:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết;
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các
Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc
thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ Khóa XVII, kỳ
họp thứ Bảy thông qua ngày 12 tháng 12 năm 2018 và có hiệu lực thì hành kể từ
ngày 01 tháng 01 năm 2019./.
Nơi nhận:   CHỦ TỌA
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Các Bộ: Tài chính, KH & CN,
LH các Hội KH & KT Việt Nam;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Vụ Pháp chế của các Bộ: Tài chính, KH & CN;
- TTTU, TTHĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;   - Đoàn ĐBQH tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- VKSND, TAND tỉnh;   Vi Trọng Lễ
- Các. sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- TTHĐND, UBND các huyện, thành, thị;
- CVP, PCVP;
- TT Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu VT
3
