CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 18 tháng 02 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 62/2013/QH13 ngày 27 tháng 11 năm 2013
của Quốc hội về tăng cường công tác quản lý quy hoạch, đầu tư.
xây dựng, vận hành khai thác công trình thủy điện
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 62/2013/QH13 của Quốc hội về tăng cường công tác.
quản lý quy hoạch, đầu tư xây dựng, vận hành khai thác công trình thủy điện
được Quốc hội khóa XIII, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 27 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị quyết số 121/NQ-CP ngày 10 tháng 12 năm 2013 của
Chính phủ về Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11 năm 2013;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 62/2013/QH13 ngày 27 tháng 11 năm 2013 của Quốc hội về
tăng cường công tác quản lý quy hoạch, đầu tư xây dựng, vận hành khai thác.
công trình thủy điện với những nội dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu
Xác định, phân công và tổ chức thực hiện có hiệu quả những nhiệm vụ
chủ yếu của các cơ quan quản lý nhà nước để triển khai thực hiện Nghị quyết
số 62/2013/QH13 ngày 27 tháng 11 năm 2013 của Quốc hội về tăng cường
công tác quản lý quy hoạch, đấu tư xây dựng, vận hành khai thác công trình.
thủy điện nhằm tạo bước chuyển biến căn bản trong công tác quản lý nhà
nước về quy hoạch, đầu tư xây dựng và vận hành khai thác các công trình
thủy điện.
2. Những nhiệm vụ chủ yếu
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước được giao, các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo tổ chức triển khai những
nhiệm vụ chứ yếu được quy định cụ thể tại Danh mục ban hành kèm theo.
Nghị quyết này.
3. Tổ chức thực hiện
a) Căn cứ nhiệm vụ, nội dung của Nghị quyết này và chức năng, nhiệm.
vụ được phân công, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo xây dựng Kế hoạch hành động của
Bộ, ngành, địa phương minh, gửi Bộ Công Thương tổng hợp, báo cáo
Thủ trưởng Chính phủ trước ngày 31 tháng 3 năm 2014; trên cơ sở đó, cụ thể
hoá thành các nhiệm vụ trong kế hoạch công tác hàng năm. Đắt với những.
phiệm vụ không phải triển khai theo các đề án, chương trình, cần tổ chức triển.
khai ngay để bảo đảm thực hiện kịp thời và hiệu quả những nội dung của
Chương trình hành động.
b) Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Trủ trường cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tích, thành phố trực thuộc
Trung ương tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai
thực hiện Nghị quyết này; định kỳ hàng năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
tình hình thực hiện, đồng thời gửi báo cáo Bộ Công Thương để theo đõi và
tổng họp trình Chính phủ. Đối với các dự án thủy điện, trước khi khởi công
xây dựng phải báo các Thủ tướng Chính phủ.
c) Bộ trưởng Bộ Công Thương căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao, theo dõi, đôn đếc các Bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện:
Nghị quyết này; định kỳ báo cáo, kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
các biện pháp cần thiết nhằm bảo đảm Chương trình hành động được thực
hiện hiệu quả và đồng bộ.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). 240
3
3
Q
N      G
N

5
S
Q
S      N      N3
Q   P
2      Uí
T   <
N   S
