Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 17.02.2020 14:19:51 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/NQ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 02 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2020, tố
chức vào ngày 05 tháng 02 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2020; công tác phòng, chống
và ứng phó với dịch bệnh do chùng mới của virus Corona (nCoV) gây ra
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tháng 01 năm 2020, kinh tế vĩ mô tiếp tục
được duy trì ồn định; chủ động điều hành tốt tỷ giá, lãi suất, thị trường tài chính,
tiền tệ; lãi suất thị trường liên ngân hàng có xu hưởng giảm. Thu ngân sách nhà
nước tăng 4,8%, trong đó thu nội địa tăng 10,2%; thu tử đầu thô tăng 33,7%. Vốn
đầu tư thực hiện từ nguồn ngân sách nhà nước tăng 8,4%. Tổng vốn đầu tư có yếu
tổ nước ngoài tăng 179.5%; giải ngân vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng 3,3%
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 10,3%; thị trưởng.
hàng hóa, dịch vụ diễn ra sôi động, hàng Việt Nam chiếm su thể trên thị trường và
được người dân tin dùng. Khách du lích quốc tế đến Việt Nam tăng 32,8%, cao
nhất tử trước đến nay. Môi trường kinh doành tiếp tục được cải thiện; phát triển
doanh nghiệp được quan tậm chỉ đạo, trong tháng tổng số vốn đăng ký của doanh.
nghiệp mới thành lập tăng 76,8%, cao nhất trong 4 năm trở tại đây. Trong dịp-Tết
Nguyên dân Canh Tỷ năm 2020, các cấp, các ngành, các đoàn thể, tổ chức, cộng
đồng, doanh nghiệp đã thực hiện tốt các nhiệm vụ phục vụ, chăm lo Yết cho Nhân dân.
theo Chí thị của Ban Bí thư, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; thực
hiện kịp thời các chính sách đối với thương bình, gia đình liệt sỹ, người có công với
Cách mạng, hộ nghéo, đồng bảo vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh, vùng sâu.
vùng xa, vùng khó khăn, nơi biên giới, hải đảo; nhiều tổ chức, doanh nghiệp, doanh.
nhân, cá nhân có nghĩa cử cao đẹp, chung tay chia sở, giúp đỡ người có hoàn các).
khó khăn đón Tết Hoạt động thông tin, truyền thông, văn hóa; nghệ thuật, thể
thạo, du lịch diễn ra sôi động. Mọi người, mọi nhà đếu được độn Xuân, vui Tết
đẩm ẩm, sung túc, sun vày, vui tưai, an toàn. Không khí Tết phấn khỏi cùng với
những kết quả phát triển kinh tế - xã hội quan trọng, toàn diện năm 2019 và các
hoạt động kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam đã góp phần tạo.
thêm niểm tin mới, khi thế mới, động lực mới cho đất nước tiếp tục vững bước vào.
giai đoạn phát triển mới. Công tác chăm sóc sức khỏe Nhân dân, bảo đảm an toàn
thực phẩm được quan tâm thực hiện tốt Đặc biệt, đã kịp thời ứng phó, triển khai
quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh viêm dường hô hấp cấp
do chủng mới của vi-rú: Cơrora (dịch bệnh nCey) gây ra, bạn chế tối đa việc lây
lan dịch bệnh, được Nhân dân cả nước và các tổ chức quốc tế đánh giá cao. Các
lĩnh vực lao động, việc làm, giáo dục, đào tạo và khoa học công nghệ tiếp tục được
chú trọng. Tai nạn giao thông giảm cả ba tiêu chí. Quốc phòng, an ninh được giữ
vững. Công tác đối ngoại đạt nhiều kết quả tích cực.
Tuy nhiên, ngay từ đầu năm 2020, nước ta đã đối mặt với nhiều khó khăn,
thách thức. Trong nước, xâm nhập mặn, sạt lờ đất xây ra ở vùng đồng bằng sông
Cửa Long; mưa lớn kèm theo giông tốc, mưa đá ở một số tình miền nái phía Bắc.
Dịch bệnh nCoV rất nguy hiểm đối với sức khỏe và tính mạng, ánh hưởng lớn tới
đới sống của Nhân dân và nhiều ngành, lĩnh vực. Chỉ số CPI tháng 01 tăng cao nhất
7 năm gần đây do ánh hưởng của dịch bệnh, thiên tai và nhu cầu mua sắm, tiêu dùng
tăng cao trong dịp Tết Nguyên đán. Giải ngân vốn đầu tư công còn chậm. Trong địp
Tết còn xảy ra lai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, hiện tượng đốt pháo nổ ở
nhiều địa phương, tình trạng đình công, lã công và nợ lương trước Tết ở một số
doanh nghiệp. Trong khi đó, tình hình thế giới có nhiều yếu tố tác động bất lợi, khó
khăn hon do ánh hưởng của dịch bệnh nCoV ở Trung Quốc và đang lan rộng ra
nhiều quốc gia, căng thắng thương mại giữa các đối tác lớn, xa hướng bảo hộ và hạn.
chế thương mại - đẫu tư qua biên giới tiếp tục gia tăng, căng thầng địa chính trị và
xung đột ở một số khu vục. Dự bảo trong thời gian tới còn tiễm ần nhiều rúi ro, nhất
là ảnh hưởng của dịch bệnh, thiên tai và những yếu tố bất thường khác.
Chính phủ thống nhất quan điểm chỉ đạo, điều hành là vừa thực hiện.
quyết liệt các giải pháp phòng, chống dịch bệnh nCov, vừa tiếp tục kiên định
mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế. nỗ lực
phấn đấu cao nhất để đạt được mục tiêu tăng trưởng và các chỉ tiêu kinh tế - xã
hội để ra; yêu cầu các bộ, ngành, địa phương thể hiện quyết tâm chính trị, khẩn.
trương triển khai quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phát triển
kinh tế - xã hội năm 2020 với tình thần chủ động, tịch cực hơa, năng động, sáng
tạo, nhạy bán hơn, có đối sách phù hợp, kịp thời để phòng, chống dịch bệnh và
giảm thiểu, bù đấp được những thiệt hại do dịch bệnh gây ra trên các lĩnh vực.
a) Về công tác phòng, chống dịch bệnh nCoV:
- Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành và địa phương coi công tác phòng,
chống dịch bệnh nCav là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, không được chủ quan
nhưng cũng không hoang mang, đao động, cần chủ động, tích cực ứng phó trên tất
cá mọi phương diện, sẵn sảng chấp nhận thiệt hại một phần kinh tế để bảo vệ sức
khỏe, tính mạng của Nhân dân.
- Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh nCaV, Ban Chỉ đạo các
địa phương, các bộ, cơ quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương thực hiện nghiêm, đống bộ, quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp phòng.
chống dịch bệnh theo đúng chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng tại công văn.
số 79/CV/TW ngày 29 tháng 01 năm 2020, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại
2
các Chỉ thị số: 05/CT-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2020, 06/CT-TTg ngày 31
tháng 01 năm 2020; Công điện số 136/CĐ-TTg ngày 02 tháng 02 năm 2020;
Thông báo số 43/TB-VPCP ngày 06 tháng 02 năm 2020 về kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại cuộc họp Thường trục Chính phủ; huy động cả hệ thống chính trị vào
cuộc; cơi việc phòng, chống dịch như “chống giặch có phương án, kịch bản ứng
phó với mợi tình huống, không để bị động, bất ngữ, không để dịch bệnh lây lan.
- Bộ Y tế là đầu mổi đôn đốc, kiểm tra tình hình thực hiện các chỉ đạo của
Ban Bí thư. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; chú trọng thông tin, truyền thông,
khuyến cáo cách phòng, chống dịch bệnh nhắm nâng cao hiểu biết, ổn định tâm
1ý của người dân; xây dựng, cập nhật các phương án để chủ động ứng phó với
các tình huống dịch bệnh xảy ra.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế có văn bản hướng dẫn thực
hiện một số chế độ đặc thủ và nguồn kinh phí đảm bảo cho công tác phòng.
chống dịch bệnh nCơV theo hướng ngân sách nhà nước đảm bảo theo phân cấp
để chỉ trả theo đúng quy định của pháp luật. Chủ trì, thống nhất với Bộ Y tế, Bộ
Công Thương và các cơ quan liên quan thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại văn bản số 197/TTg-KTH ngày 07 tháng 02 tháng 2020 về việc
miễn thuế nhập khẩu đối với mặt hàng khẩu trang y tế, nước rừa tay sát trùng:
nguyên liệu để sản xuất khẩu trang, nước sát trùng, các vật tư, thiết bị cần thiểt
khác phục vụ việc phòng, chống dịch bệnh nCav, bảo đảm chặt chẽ, không để
xảy ra việc lợi dụng chính sách nhằm trục lợi.
- Bộ Ngoại giao chủ trì cùng Bộ Y tế, các cơ quan liên quan hợp tác chặt
chẽ với Trung Quốc, các quốc gia, đối tác quốc tế, VHO để cập nhật tình hình
quốc tế trong triển khai các biện pháp phòng, chống dịch đồng bộ, đạt hiệu quả
cao và bải hỏa với các quan hệ đối ngoại, đồng thời tạo thuận lợi cho trao đổi
thương mại, đầu tư...
b) Về ứng phó tác động của dịch bệnh nCoV đối với phát triển kinh tế - xã hội:
- Tùng bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình,
đánh giá và lượng hóa các tác động của dịch bệnh nCoV đối với hoạt động sản
xuất, kinh doanh và tăng trưởng của từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa bàn,
nhất là xuất nhập khẩn, nông nghiệp, công nghiệp, du lịch, vận tải, dịch vụ để
cập nhật kịch bản tăng trưởng theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại
văn bản số 733/VPCP-KTTH ngày 03 tháng 02 năm 2020; thúc đẩy mạnh mẽ
sản xuất, kinh doanh, nỗ lực phần đấu đạt được các mục tiêu, nhiệm va phát
triển kinh tế -xã hội để ra; đề xuất giải pháp, đổi sách phù hợp để hạn chế các tác
động do dịch bệnh nCơ” gây ra, trong độ lưu ý các giải pháp đẩy nhanh giải
ngân vốn đầu tư công, nhất là nguồn vốn đầu tư công còn lại của năm 2019, thúc
đẩy tiến độ triển khai thực hiện các dự án đầu tư, đặc biệt là các dự án công trình.
lớn như: Dự án đường cao tốc Trung Lương-Mỹ Thuận, đường bộ cao tốc Bắc.
Nam, Cảng hàng không quốc tế Long Thành, dự án cải tạo, nâng cấp tuyến
đường sắt Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh...; giải quyết nhanh thủ tục đầu tư
các dự án FDI, ODA, các dự án đần tư trong nước và việc thành lập các doanh.
nghiệp mới, thúc đẩy đầu tư xã hội, phấn đấu đạt mục tiêu một triện doanh
3
nghiệp trong năm 2020, đơn giản hóa thủ tục hành chính, tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc cho doanh nghiệp, tạo môi trường đầu tự kinh doanh thuận lợi nhất
cho sản xuất, kinh doanh; giải phóng tối đa các nguồc lực, huy động các nguồn
vện vay ODẠ, vốn vay ưu đãi của các nhà tải trợ, bảo đảm an toàn nơ công và
bổ sung nguồn lực cho tăng trưởng; xây dựng kế hoạch, giải pháp với lộ trình cự
thể để đẩy mạnh cơ cấu lại rừng ngành, từng lĩnh vực nhằm nâng cao khả năng
chống chịu và giảm thiểu ảnh hưởng của các diễn biến, tác động bất lợi.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tổng hợp, cập nhật, hoàn thiện kịch bản.
tăng trưởng, nghiên cứu các nội dung tại Đề án Nâng cao năng lực nội tại và tính
tự chủ của nền kinh tế trong bối cảnh hội nhập quốc tế để đề xuất các giải pháp,
đối sách căn cơ, các biện pháp chỉ đạo, điều hành nhằm thực hiện tội các mọc.
tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát và các chỉ tiêu phát triển kinh tế -
xã hội đã được Quốc hội thông qua theo tình thần chỉ đạo của Chính phủ, sóm.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
c) Về một số nhiệm vụ trọng tâm trên các lĩnh vực:
- Các cấp, các ngành, các cơ quan hành chính nhà nước từ Trung ương đến
địa phương tăng cường kỷ luật, kỷ cượng hành chính, tập trung cao độ thực hiện
tốt các nhiệm vụ được giao, không để công việc trì trệ; thực hiện nghiêm. Công
điện số 122a/CB-TTg ngày 30 tháng 01 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ về
đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghí Tết Nguyên đân Canh Tỷ năm 2020.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi sát diễn biến, điều hành
chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, thận trọng, phối hợp chặt chế với chính.
sách tải khóa và các chính sách kinh tế vĩ mỏ khác nhằm kiểm soát lạm phát,
duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định thị trường tiền tệ và ngoại hối; tiếp tục tập
trong tín dụng cho các lĩnh vực ưa tiên, sản xuất, kinh doanh; chỉ đạo các tổ
chức tín đọng thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi vay, giữ nguyên
nhóm nợ, cho vay mới để ổn định sản xuất kinh doanh, hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn
cho doanh nghiệp, người dân vay vốn bị thiệt hại do ảnh hưởng của dịch bệnh.
nCoV; tiếp tục đẩy mạnh các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt. Chữ
trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan phản hổi, cung cấp bổ sung thông tin.
tài liệu để bảo vệ, nâng hạng đối với kết quả đánh giá xếp hạng, giảm thiểu yêu
cầu kế hoạch hành động của Đoàn đánh giá đa phương về phòng, chống rừa tiều
(APG) đối với Việt Nam.
- Bộ Tài chính tiếp tục cập nhật tình hình, xây dựng các phương án bắo.
đảm đạt và vượt mục tiêu về tài chính ngân sách nhà nước theo các Nghị quyết
của Quốc hội và Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2020 của
Chính phủ. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan và các địa phương.
thực hiện ngay các giải pháp điều hành, kiểm soát, bình ổn giá các mặt hàng theo.
chỉ đạo của Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá, nhất là các mặt hàng thiết yếu
phục vụ nhu cầu của người dân, các vật tư, thiết bị y tế phục vụ phòng, chống.
dịch bệnh và các hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá Không tảng giá điện và
các dịch vụ công khi chưa đấp ứng được yêu cầu điều hành ổn định giá theo chí
tiêu đã được Quốc hội đề ra. Tạo điều kiện nhập khẩu, thông quan nhanh chóng
các hàng hóa là nguyên liệu đầu vào cho hoạt động sản xuất phòng, chống dịch
4
bệnh; bố trí kinh phí thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh. Tập trung cân
đổi nguồn lực để thực hiện đúng tệ trình cải cách tiến lương và bảo hiểm xã hội
theo Nghị quyết Trung ương gắn với cải cách hành chính, tỉnh gian biên chế, đẩy
mạnh xã hội hóa các đơn vị sự nghiệp công lập.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố tược thuộc Trung ương khẩn
trương phân bổ, giao chi tiết kế hoạch vốn đầu tư công năm 2020; đẩy nhanh
tiến độ thực hiện và giải ngân nguồn vốn đầu tư công năm 2020 ngay từ đầu
năm, nhất là các công trình hạ tầng bị thiệt hại do thiên tại, các dự án lớn, dự
án quan trọng, chương trình mục tiêu quốc gia, dự án sử dụng nguồn vốn
ODA và vay ưu đãi nước ngoài, bảo đảm thực hiện và giải ngân hết nguồn
vến còn lại của năm 2019 và nguồn vốn được giao năm 2020; đẩy mạnh triển
khai việc đấu thầu qua mạng: hoàn thiện thủ tục đầu tư theo quy định đối với.
dự án dự kiến sử dụng tử nguồn dự phòng chong kế hoạch đầu tư công trung
hạn vốn ngân sách Trung ương giai đoạn 2016 2020 và danh mục dự án tại
các Phụ tục kèm theo Nghị quyết số 79/NQ-UBTVQH14 ngày 24 tháng 10
năm 2019 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về phương án phân bổ 10.000 tỷ
đồng từ nguồn điều chính giảm nguồn vốn dự kiến bố tri cho các dự án quan.
trong quốc gia của kế hoạch đầu tư công trung bạn giai đoạn 2016-2020, gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 28 tháng 2 năm 2020 để tông hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều.
chỉnh, bổ sung kế hoạch đầu tư công trung ban vốn ngân sách Trung ương giai
đoạn 2016-2020 cho dự án đã đủ thủ tục đầu tư, cần bổ sung kế hoạch đầu tư
trung hạn để làm cơ sở bố trí kế hoạch đầu tư vốn ngân sách Trung trong năm.
2020 trước ngày 31 tháng 3 năm 2020; phương án phân bổ, giao chi tiết kế
hoạch đầu tư vốn ngân sách Trung ương năm 2020 của các bộ, cơ quan Trung
ương và địa phương về danh mục, mức vốn bố trí từng dự án, tổng hợp, báo cáo.
phương án xử lý số vốn kế hoạch năm 2020 các bộ, cơ quan Trung ương và địa
phương chưa giao chi tiết cho các dự án theo đúng quy định của Luật Đầu tư
công trước ngày 30 tháng 4 năm 2020. Khẩn trương hoàn thiện Dự án Luật Đầu
tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) để trình Quốc hội thông qua.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôa, Bộ Y tế và các địa phương có cửa khẩu tăng cường đành
phán với các đối tác, kịp thời xử lý khó khăn, vưởng mắc trong hoạt động xuất
nhập khẩu hàng hóa, nhất là hàng nông sản, các nguyên liệu cho hoạt đông sản
xuất vật tư, thiết bị y tế phục vụ phòng, chống dịch; chủ động tìm kiểm thị
trưởng mới, thúc đẩy riên thụ, chế biến trong nước các mặt hàng nông thủy sản.
trái cây xuất khẩn giảm sót do tác động của dịch bệnh nCó V; tổ chức phên phối.
lưu thông, cung ứng hàng hóa thị trường trong nước, bảo đảm nguồn cung, đáp
ứng nhu cần tiêu dùng của Nhân dân; chỉ đạo kiểm tra, xở lý nghiêm việc đầu.
cơ, gây khan hiểm giả tạo trên thị trưởng, cùng các bộ, cơ quan chức năng và
các địa phương răng cường phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại; quyết
liệt chống gian lận xuất xử hàng hóa. Chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ, đưa vào vận
5
hành các dự án công nghiệp, năng lượng trọng điểm, quy mô lớn, bảo đảm cung
ứng đủ điện, nước cho sản xuất và sinh hoạt của người dân.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ động kiểm soát tốt dịch.
bệnh gia sác, gia cầm, đặc biệt dịch tả lợn Châu Phi, dịch cúm gia cấm; khẩn.
trương xây dựng kế hoạch quốc gia phòng, chống dịch bệnh tà lợn Châu Phi giai
đoạn 2020-2025; tiếp tục thực hiện nghiêm khuyến nghị của EC để gỡ thẻ vàng;
triển khai đồng bộ các giải pháp cấp bách phòng, chống hạt, thiểu nước, xâm.
nhập mặn. Chủ động phối hợp với Bộ Công Thương đẩy mạnh công tác xúc
tiến, phát triển thị trường trọng điểm, tiềm năng và thị trường ngách. Chủ trì,
phối hợp với các địa phương bị thiệt hại bói thiên tai tổng hợp báo cáo, gửi Bộ
Tài chính để hỗ trợ kinh phí cho người dân theo quy định.
- Bộ Giao thông vận tài phối hợp với Bộ Công an và các địa phương tiếp
tục thực hiện nghiêm Nghị định số 100/2019/NĐ-CP về xử phạt vi phạm giao.
thông đường bộ: phối hợp với Bộ Công Thương, Độ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn ưu tiên vận chuyển hàng hóa, bảo đảm thông thương hàng hóa giữa
Việt Nam - Trung Quốc.
- Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội phối hợp các cơ quan liên quan và
địa phương rà soát tình hình sử dụng lao động của các doanh nghiệp, nhất là
doanh nghiệp đang thiết họt lao động và sử dụng lao động Trung Quốc, triển.
khai các giải pháp phù hợp để đảm bảo hoạt động sản xuất, kinh doanh.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chuẩn bị nội dung tổ chức hội nghị
về cơ cấu lại thị trường khách du lịch quốc tế đến Việt Nam để bảo đảm mục
tiêu tăng trưởng của ngành du lịch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng.
2 năm 2020.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tích cực triển khai thực hiện nghiêm các biện
pháp phòng chống dịch bệnh tại các cơ sở giáo dục; tổ chức vệ sinh, tẩy trùng
1 00% trường lớp học; có kế hoạch học bù để đảm bảo chương trình đào tạo theo.
quy định.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tiếp tục nắm chắc tình hình, đánh giá, dự
bảo dùng để tham mưu xử lý kịp thời các tỉnh huống về quốc phòng, an ninh,
không để bị động, bất ngờ; tăng cường bảo đảnh quốc phòng, an ninh. Đấu tranh.
ngăn chận kịp thời các ảm mưu, thủ đoạn, hoạt động chống phá của các thể lực
thủ địch, phản động, phần tử cơ hội chính trị. Xử lý kịp thời các vụ việc tập
trang đông người, lợi dụng dân chủ, khiếu kiện, đói yêu sách một cách cực đoan,
trái pháp luật.
- Bộ Công an chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ, bảo đảm chặt chẽ, sớm kết thúc.
điều tra các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trong ương về Phòng, chống tham.
những theo dõi, chỉ đạo theo kế hoạch để ra. Thanh tra Chính phủ khẩn trương
ban hành kết luận thanh tra và đôn đốc thực hiện kết luận thanh tra, bảo đảm.
đúng tiến độ chương trình công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng.
chống tham nhũng.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan chuẩn bị và
tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao; nắm tính hình, đánh giá, dự bảo xu.
6
hướng phát triển của thể giới, sự điều chỉnh chính sách của các nước, các trung.
tâm kinh tế lớn để đề xuất các chủ trương, giải pháp phù hợp.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo tăng cường thông tin, tuyên.
truyền các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, các giải pháp chỉ đạo,
điểu hành quan trọng của Chính phú, Thủ tướng Chính phủ; khích lệ, động viên
tỉnh thần học tập, lao động, sản xuất, kinh doanh trong toàn xã bội; lan tòa giá trí
đạo đức, nhân văn. Đấu tranh mạnh mẽ, xóa bỏ các thông tin thất thiệt, thiếu
chính xác, nhất là trên nôi trường mạng, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
pháp luật về thông tin. Kêu gọi toàn thể cộng đồng công nghệ Việt Nam cùng
chung tay thể hiện trách nhiệm và sở mệnh để hỗ trợ giải quyết các vấn đề xã
hội, đác biệt là trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Phối hợp với Bộ Y tế.
phổ biến kiến thức phòng, chống dịch bệnh cho người dân.
2. Về thủ tục hải quan đối với hàng hóa nhập khẩu, tạm nhập tái xuất để phục.
vụ giải đua xe Công thức 1
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài chính và Ủy ban nhân dân
thành phố Hà Nội về việc: miễn giấy phép, điều kiện nhập khẩu đối với hàng
hóa phập khẩu phục vụ giải đua xe Công thức 1; hàng hóa nhập khẩu để phục vụ
giải đua Công thức 1 thuộc diện hàng hóa nhập khẩu phục vụ yêu cầu khẩn cấp.
theo tiết niểm 7 khoản 3 Điều 1 của Nghị định số 74/2018/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2018 của Chính phủ; cho phép tất cả hàng hóa nhập khẩu, tạm nhập.
khẩu để phục vụ giải đua Công thức 1 được làm thủ tục hải quan tại Chi cục Hải
quan Bắc Hà Nội thuộc Cục Hải quan Thành phố Hà Nội.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên
cứa, đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định liên quan tại các Nghị định số
59/2018/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2018 và số 08/2015/NĐ-CP ngày 21
tháng 01 năm 2015 để phù hợp với yêu cầu thực tiễn.
3. Về Đề nghị xây dựng Luật Cảnh sát cơ động
Chính phủ cơ bản thống nhất thông qua các chính sách của Đề nghị xây
dựng Luật Cảnh sát cơ động do Bộ Công an đề xuất nhằm hoàn thiện cơ sở pháp.
lý xây dựng Cảnh sát cơ động chính quy, tỉnh nhuệ, hiện đại, bảo đảm thực hiện.
tốt vai trở lực lượng nông cối bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hột;
đồng thời tôn trọng, bảo đảm các quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản
của công dân theo quy định của Hiến pháp.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện Hồ
sơ Đề nghị xây dựng dự án Luật này, gửi Bộ Tư pháp để tổng hợp vào Đề nghị
của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021, điều chỉnh
Chương trình năm 2020 theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật.
4. Về Đề nghị xây dựng Nghị quyết của Quốc hội về miễn thuế sử dụng
đất nông nghiệp
Chính phủ thống nhất với Đề nghị xây dựng Nghị quyết của Quốc hội
về miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp do Bộ Tài chính để xuất để tiếp tục
7
thực hiện miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp theo quy định tại Nghị quyết số.
55/2010/QH12 và Nghị quyết số 28/2016/QH14 đến hết ngày 31 tháng 12
năm 2025.
- Giao Bộ Tư pháp bổ sung dự thảo Nghị quyết này vào Đề nghị của
Chính phủ về điều chỉnh Chương trình năm 2020 để báo cáo Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, Quốc hội.
- Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Hồ.
sơ Đề nghị xây dựng Nghị quyết của Quốc hội về miễn thuế sử dụng đất nông
nghiệp; trên cơ sở đố Ban cán sự đảng Bộ Tài chính báo cáo Bộ Chính trị theo
quy định. Căn cứ kết luận của Bộ Chính trị, Bộ Tài chính tiếp thu, hoàn thiện,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc
hội, Quốc hội dự thảo Nghị quyết này.
5. Về dự án Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi)
Chính phủ cơ bản thống nhất thông qua Dự án Luật khám bệnh, chữa
hệnh (sửa đổi). Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính,
Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến
Thành viên Chính phủ, tiếp tục hoàn thiệp Dự án Luật nủy bảo đảm thể chế
hóa các Nghị quyết của Trung ưong về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và
quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
công lập và về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe
Nhân dân trong tình hình mới; đồng thời khắc phục những tổn tại, hạn chế
của Luật Khám bệnh, chữa bệnh năm 2009, bảo đảm tính đồng bộ với các
Luật có liên quan. Đống thời thống kê, đánh giá kinh nghiệm của các nước
trên thế giới về việc quy định điều kiện ngôn ngữ bản địa đối với người nước
ngoài hành nghề khám chữa bệnh tại nước sở tại, phân tích 02 phương án để
xuất áp dụng tại Việt Nam để trình xin ý kiến Quốc hội; báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ trước khi trình Quốc hội dự án Luật này.
6. Về dự án Luật Biên phòng Việt Nam
Chính phủ cơ bản thống nhất thông qua dự án Luật Biên phòng Việt Nam.
Giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Công an, Văn phòng
Chính phủ và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ,
hoàn thiện dự án Luật này, trong đó quy định cụ thể hơn cơ chế phối hợp để
tránh chống chéo, trùng lắp với quyền hạn của Hải quan và các lực lượng khác;
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội dự án Luật này.
7. Về đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
năm 2021, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020
Chính phủ xác định công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế pháp luật là
nhiệm vụ trọng tâm; yêu cầu từng Thành viên Chính phủ quan tâm, đảnh thời
gian nhiều hơn nữa cho việc nghiên cứu, đề xuất chính sách, nhất là nội hàm
chính sách phải khoa học, khả thì, đồng bộ. Tất cả các dự án, dự thảo đưa vào
Đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021,
điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020 phải có đầy đủ hỗ
8
sơ và được Chính phủ thông qua theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật. Năm 2021 là năm chuyên tiếp nhiệm kỳ, nhiều nhiệm vụ quan.
trọng, cân xây dựng Chương trình bảo đảm khả thì, phù hợp; ưu tiên đưa vào
Chương trình những dự án, dự thảo nhằm khắc phục phùng vướng mắc, bất cập,
đáp ứng yêu cầu thực tiễn dời sống xã hội, các cam kết quốc tế.
Đối với các Đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh, nghị quyết đã được.
Chính phủ thông qua, đê nghị các bộ, cơ quan chủ trì soạn thảo khẩn trương hoàn.
thiện Hồ sơ, gửi Bộ Tư pháp để tổng hợp vào Đề nghị của Chính phủ về Chương
trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021, điều chỉnh Chương trình năm 2020.
Đối với các dự án, dự thảo nhằm triển khai thi hành Hiến pháp nhưng đã
xin rút khỏi Chương trình, đề nghị các bộ, cơ quan chủ trì soạn thảo báo cáo việc
chuẩn bị, đối với nhứng vấn để nhạy cám, tác động tới an sinh xã hội phải đánh
giá kỹ tác động, xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ để báo cáp Bộ Chính trị và dự
kiến tiến độ trình các dự án, dự thảo; gửi Bộ Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Ủy
ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội khi trình Đề nghị của Chính phủ về Chương
trình năm 2021, điều chỉnh Chương trình năm 2020.
Phân công Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chủ trì họp với.
các Bộ: Giao thông vận tải, Công an, Tư pháp, Nội vụ và các bộ, cơ quan tiên
quan thống nhất xử lý một số vướng mắc liên quan đến Đề nghị xây dựng Luật
Giao thông đường bộ (sửa đổi), Đề nghị xây dựng Luật bảo đảm trật tự, án.
toàn giao thông đường bộ và Đế nghị xây dựng Luật Lực lượng trị an cơ sở.
Về các vướng mắc, chồng chéo, thiếu đồng bộ giữa các Luật theo báo cáo của
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp
với Văn phòng Chính phủ, các bộ, cơ quan liên quan tiếp tục rà soát cụ thế; đối với
các nội dung đã được đề nghị sửa đổi, bổ sung tại các dự án Luật đã được tổng hợp
trong Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, đề nghị báo cáo Ủy ban Thường vụ
Quốc hội xem xét, quyết định; đối với các nội dung chưa được để nghỉ sửa đổi, bố
sung. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cức, xây
dựng Đề nghị dự an một Luật sửa nhiều Luật để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hột
quyết định, bảo đảm tính đổng bộ, khả thi của hệ thống pháp luật.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan rà soát kỹ.
nội hàm chính sách của các dự án, dự thảo đưa vào Chương trình xây dựng luật,
pháp lệnh năm 2021 và điều chỉnh Chương trình năm 2020 bảo đảm cân đối và
khả thí, hạn chế tối đa việc điều chỉnh; tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Đề nghị của Chính phủ vế Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021, điều
chính Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020 trước khi trình Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội theo quy định.
8. Về việc bổ sung Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành
nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà
nước giai đoạn 2021 2025 vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020
Chính phủ thống nhất đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung
Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc ban hành nguyên tắc,
tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước giai
đoạn 2021-2025 vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020.
9
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoàn thiện Hồ sơ theo đúng quy định; gửi
Bộ Tư pháp; trên cơ sở đó, giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ trởng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo.
quy định.
9. Về việc quyết toán các dự án BOT, BT trước thời điểm Thông tư số.
166/2011/TT-BTC ngày 17 tháng 11 năm 201 r của Bộ Tài chính có hiệu lọc:
Giao Bộ Giao thông vận tải căn cứ quy định pháp luật từng thời kỳ, quy.
định của Hợp đồng dự án và điều khoản chuyển tiếp của Nghị định số
108/2009/NĐ CP ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ để thực hiện quyết
toán các hợp đồng ĐOT, BT trước thời điểm Thông tư số 166/201./TT- BTC
ngày 17 tháng 11 năm 2011 của Bộ Tài chính có hiệu lực thì hành. Những điều
kiện hợp đồng trái với quy định pháp luật từng thời kỳ sẽ bị vô hiệu./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Như trên;   THà TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
10
