Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhpu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.07.2020 12:10:57 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 112/NQ-CP   Hà Nội, ngày 27 tháng 7 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Triển khai Nghị quyết số 117/2020/QH14 ngày 19 tháng 6 năm 2020 của
Quốc hội về việc chuyển đổi phương thức đầu tự một số dự án thành phần
tại Nghị quyết số 52/2017/QH14 về chủ trương đầu tư một số đoạn dương bộ
cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 13 tháng 6 năm 2019:
Căn cứ Nghị quyết số 52/2017/QH14 ngày 21 tháng 10 năm 2017 của
Quốc hội về chủ trương đầu tư Dự án xây dựng mội số đoạn đường bộ cao tốc
trên tuyến Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017- 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 117/2020/QH14 ngày 19 tháng 6 năm 2020 của
Quốc hội về việc chuyển đổi phương thức đầu nơ một số dự án thành phần tại
Nghị quyết số 52/2017/QH14 về chủ trương đầu tư một số đoạn đường bộ cao
tốc trên tuyến Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020);
Căn cứ Nghị định số 02/2020/NĐ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2020 sửa đối,
bổ sang một số điều của Nghị định số 131/2015/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm
2015 của Chính phủ hướng dẫn về dự án quan trọng quốc gia;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của.
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 20/NQ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ
về Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía
Đông giai đoạn 2017 - 2020.
Xét đề nghị của Bộ Giao thông vận tải tại Tờ trình số 6681/TTr-BGTVT
ngày 10 tháng 7 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua một số đề xuất của Bộ Giao thông vận tải để triển khai 03
dự án thành phần Mai Sơn - Quốc lộ 45, Vĩnh Hào - Phan Thiết, Phan Thiết - Dầu
Giây thuộc Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam.
2
phía Đông giai đoạn 2017 - 2020 (sau đây gọi tắt là Dự án) được Quốc hội khóa
XIV quyết nghị tại Nghị quyết số 117/2020/QH14 ngày 19 tháng 6 năm 2020
chuyển đổi từ đầu tư theo phương thức đối tác công tư sử dụng một phần vốn
ngân sách nhà nước sang đầu tư công sử dụng toàn bộ vốn ngân sách nhà nước,
bảo đảm nguyên tắc công khai, minh bạch, giám sát, quản lý và sử dụng hiệu
quả vốn đầu tư:
1. Bộ Giao thông vận tải thực hiện thẩm quyền của người quyết định đầu tư.
được quy định tại khoản 3 Điều 43 Luật Đầu tư công quyết định phê duyệt điều
chính 03 dự án thành phần. Nội dung, trình tự, thủ tục lập, thẩm định điểu chỉnh.
dự án được thực hiện theo quy định tại khoản 7 Điều 1 Nghị định số.
02/2020/NB-CP ngày 01 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ; rà soát, xác định và
chịu trách nhiệm về tính chính xác, hợp lý của tổng mức đầu tư điều chính của
03 dự án thành phần chuyển đổi.
2. Một số nhiệm vụ cụ thể của các bộ, ngành và địa phương
8) Bộ Giao thông vận tải thực hiện thẩm quyền, trách nhiệm của người quyết
định đầu tư tổ chức thực hiện các dự án thành phần theo quy định.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tham mưu
việc bố trí vốn để thực hiện Dự án đáp ứng tiến độ yêu cầu.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố có dự án đi qua chịu trách.
nhiệm tổ chức thực hiện công tác giải phóng mặt bằng đáp ứng tiến độ Dự án.
3. Bộ Giao thông vận tải khẩn trương thực hiện các thủ tục tiếp theo để
khởi công xây dựng các dự án thành phần từ tháng 9 năm 2020, chậm nhất đến
cuối năm 2022 hoàn thành, đưa vào sử dụng.
Điều 2. Các nội dung khác thực hiện theo Nghị quyết số 20/NQ-CP ngày.
28 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ về Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ
cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017- 2020.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương liên quan đến Dự án tổ
chức thực hiện nhiệm vụ nêu trên theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
3. Bộ Giao thông vận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính căn cứ chức
năng, nhiệm vụ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả trong tham mưu thực hiện
Dự án; kịp thời báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo quy định.
3
4. Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan thông tấn, báo chí phối
hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, các bộ, ngành trung ương và địa phương
tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi chủ trương thực hiện Dự án trong các
ngành, các cấp và nhân dân./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB Giám sát tài chính quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý Thủ tướng,
TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, PL, QHĐP, NN, V.I, TH;
- Lưu: VT, CN (2b). 100
