Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.12.2019 08:59:22 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 114/NQ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 12 năm 2019

NGHỊ QUYẾT
Về việc xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Đồng Nai và
Thành phố Hồ Chí Minh tại khu vực Cù lan Gò Gia do lịch sử để lại.
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Đồng Nai và Thành phố
Hồ Chí Minh tại khu vực Củ lao Gò Gia do lịch sử để lại như sau:
Đường địa giới hành chính giữa tỉnh Đồng Nai và Thành phố Hồ Chí
Minh tại khu vực C) lao Gò Gia giáp ranh giữa xã Phước An, huyện Nhơn
Trạch, tỉnh Đồng Nai và xã Thạnh An, huyện Cần Giờ, Thành phố Hồ Chí
Minh nằm trên 03 mánh bản đồ địa hình, tỷ lệ 1:5000, hệ tọa độ quốc gia VN-
2000 do Bộ Tài nguyên và Môi trường thành lập năm 2004 (kèm theo), có
phiên hiệu là: C-1844-(224), C-48 34-(208), C48-35-(193)) là đường địa
giới hành chính được tô bo màu hồng, khởi đầu từ ngã ba giữa sông Gó Gia
và sông Ba Giời (điểm địa giới giữa tỉnh Đồng Nai và Thành phố Hồ Chí
Minh đã thống nhất), theo hướng Bắc - Đông Bắc đi giữa sông Cò Gia đến.
rạch Tắc Ông Cò, chuyển hưởng Đông Bắc, đi giữa rạch Tác Ông Có đến
giữa sông Thị Vài (ngã ba địa giới giữa tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Thành phố
Hồ Chí Minh và tỉnh Đồng Nai).
Điều 2. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn.
triển khai thực hiện Nghị quyết này; theo đõi, kiểm tra và tổng hợp, báo
cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan.
liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai, Ủy ban nhân dân Thành phố
Hồ Chí Minh căn cứ Điều 1 Nghị quyết này xác định cụ thể đường địa giới
hành chính trên thực địa và chuyển vẽ lên bản đồ địa giới hành chính hệ tọa
độ quốc gia VN-2000 để quản lý.
3. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh Đồng Nai và Thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm chỉ đạo,
tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết; tuyên truyền, vận động, thuyết phục.
tạo sự thống nhất cao trong hệ thống chính trị và sự đồng thuận, ủng hộ của
nhân dân trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết.
4. Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh
Đồng Nai, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành việc xác
định địa giới hành chính tại khu vực do lịch sử để lại trong quý 1 năm 2020.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phú, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   đÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh Đồng Nai;
- HĐND, UBND Thành phố Hồ Chí Minh;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2b). 41
2
