Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.08.2020 09:18:08 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 115 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 8 năm 2020
CÔNG THÁNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH Phủ   NGHỊ QUYẾT
Về các giải pháp thúc đẩy phát triển công nghiệp hỗ trợ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phác
tại Hội nghị về các giải pháp thác đấy phát triển công nghiệp hỗ trợ Việt Nam
ngày 19 tháng 12 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
Trên cơ sở kết quả biểu quyết của các thành viên Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
I. TÌNH HÌNH VÀ NGUYÊN NHÂN
1. Công nghiệp hỗ trợ có ý nghĩa quan trọng đối với chuyển dịch cơ cấu.
kinh tế theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hoá, giúp nâng cao năng suất
lao động và năng lực cạnh tranh, tạo giá trị giạ tăng, góp phần tăng tỷ trọng
đóng góp của ngành công nghiệp chế biến, chế tạo trong cơ cấu nên kinh tế,
Phát triển công nghiệp hỗ trợ là một trong những giải pháp quan trọng nhất để
Việt Nam cải thiện chất lượng nền kinh tế, phát triển bền vững và tránh bẩy
thu nhập trung bình; giúp tăng khả năng thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, đẩy.
mạnh tiếp nhận, chuyển giao công nghệ, thúc đẩy sự phát triển của các doanh.
nghiệp nhỏ và vữa trong nước. Từ đó, tạo tính lan tòa mạnh mẽ, giáp các doanh
nghiệp trong nước có thể tham gia sâu vào chuỗi cung ứng của các doanh nghiệp
PDI và chuỗi giá trị toàn cầu của các tập đoàn đa quốc gia.
Thời gian qua, công nghiệp hỗ trợ đã được Đảng và Nhà nước đặc biệt.
quan tâm và định hưởng là một trong những ngành ưu tiên phát triển và được ưu
đãi đầu ta Với sự ru đời của Nghị định số 111/2015/NĐ-CP ngày 03 tháng 11
năm 2015 của Chính phủ về phát triển công nghiệp hỗ trợ và các văn bản chính.
sách liên quan, hệ thống pháp luật, chính sách về công nghiệp hỗ trợ ngày cảng
được hoàn thiện, góp phần hỗ trợ thác đẩy ngành công nghiệp hỗ trợ ngày càng
phát triển và lớn mạnh. Cụ thể, số lượng và chất lượng của các doanh nghiệp công
nghiệp hỗ trợ Việt Nam ngày càng được cái thiện rõ rệt: Các sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ phần nào đáp ứng khả tốt nhu cầu trong nước và được xuất khẩu.
sang nhiều quốc gia trên thế giới. Một số doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ trong
nước ngày câng tích cực sử dụng các công dự quản lý hiện đại vào sản xuất, đáp.
ứng các tiêu chuẩn quốc tế, trở thành nhà cung cấp cho các công ty đa quốc gia.
2
2. Tuy nhiên, công nghiệp hỗ trợ Việt Nam vẫn bộc lộ những tồn tại, hạn chế
và phát sinh những vấn để mới. Việc tổ chức thực hiện một số chính sách ưu đãi,
hỗ trợ còn nhiều vướng mốc, thiểu nhất quản và chư ổn định. Các chính sách
phát triển các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo được ưu tên phát triển nha:
điện tử, cơ khí trọng điểm, sản xuất và lắp ráp ô tô, đệt may, đa giấy,... nhằm tạo
thị trưởng cho các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ cũng chưa đạt được những kết
quả như mong muốn. Sản phẩm công nghiệp hỗ trợ trong nước còn đơn giản, hàm.
lượng công nghệ trung bình và thấp, có giá trị nhỏ trong cơ cấu giá trị sản phẩm.
Khả năng tự cung ứng các sản phẩm công nghiệp hộ trợ còn nhiều bất cập. Tỉnh
ngành công nghiệp còn thấp. Các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ Việt Nam
còn nhiều hạn chế về năng lực tổ chức quản lý sản xuất và công nghệ ký thuật;
thiểu nguồn lực để đổi mới; lĩnh vực sản xuất khả giống nhau, cá về trình độ,
quy mô, công nghệ và sản phầm; chưa đủ năng lực cung cấp linh kiện và phụ
từng đáp ứng các yêu cầu để tham gia sâu vào chuỗi sản xuất toàn cầu.
3. Những hạn chế nêu trên xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác phau.
bao gồm nguyên nhân khách quan và nguyên nhân chủ quan. Cụ thể, Việt
Nam chưa có các doanh nghiệp đứng đầu chuỗi sản xuất tầm cỡ khu vực và
quốc tế đóng vai trò dẫn đất phát triển và lan tỏa trong ngành công nghiệp.
Dung lượng thị trường trong nước còn nhà, chưa đảm bảo quy mô công suất.
sản xuất đối với sản phẩm công nghiệp hỗ trợ, trong khi đò thị trường xuất.
khẩu phải chịu sự cạnh tranh goy gắt đặc biệt từ các đối thủ cạnh tranh. Việt
Nam gần như không có sản phẩm công nghiệp chủ lực, đủ khả nâng cạnh tranh.
với sản phẩm nhập khẩu và thiểu sự chủ động về các vật liệu cơ bản. Xuất phát.
điểm các doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam còn thấp, năng lực yếu, chưa
đáp ứng được yêu cầu của chuỗi sản xuất toàn cầu và khách hàng.
Bên cạnh đó, nguồn lực đầu tư và sự hỗ trợ của Nhà nước cho các ngành.
công nghiệp chế biến, chế tạo và công nghiệp hỗ trợ quá ít tổi, chưa đủ mạnh và
hiệu quả, chưa tương xúng với quy mô và vai trò của các ngành công nghiệp.
chế biểu, chế tạo và công nghiệp hỗ trợ. Nhận thức về vai trò của ngành công
nghiệp chế biến, chế tạo trong việc nuôi dưỡng nguồn thu, xây dựng nội lực và
tự cường đất nước trong dài hạn còn hạn chế. Cách thức cân đối nguồn lực bao
gồm bố trí nguồn lực và xây dựng chính sách cho phát triển công nghiệp còn
mang tính ngần hạn, chưa thực sự phù hợp với các định hướng phát triển của
Đảng và Nhà nước. Các chính sách phát triển công nghiệp hỗ trợ còn chậm
được ban hành, chưa đồng bộ và phù hợp với thực tiễn, mặc đủ quan điểm của
Đảng và Nhà nước đã xác định vai trò, vị trí của công nghiệp hỗ trợ trong phát
triển kinh tế - xã hội tại Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thử XII
ngày 28 tháng 1 năm 2016 và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 2020.
Mặt khác, việc phối hợp thực hiện các chính sách giữa các bộ, ngành và địa
phương còn chưa thống nhất, chưa đáp ứng với yêu cầu phát triển thục tiễn,
hiệu quả chưa cao. Năng lực của đội ngũ cán bộ nhiều nơi còn hạn chế, thiếu
tỉnh chủ động, sáng tạo; khả năng phân tích, dự báo, thống kê còn bất cập.
3
Nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về co chế, chính sách liên quan đến.
công nghiệp hỗ trợ: cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, thu hút, đón.
đòng vốn đầu tư và làn sóng dịch chuyển sản xuất của các công ty đa quốc
gia; đồng thời, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ
và công nghiệp chế biến, chế tạo phát triển nâng cao năng lực cạnh tranh;
Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Thủ trưởng cơ quan, tổ
chức chỉ đạo, thực hiện có hiệu quả các nội dung sau:
II. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO VÀ MỤC TIÊU
1. Quan điểm chỉ đạo
- Phát triển công nghiệp hỗ trợ phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế -
xã hội của đất nước và xu hướng phát triển của thế giới, nhằm đáp ứng như.
cầu nội địa của các ngành công nghiệp ưu tiên phát triển theo Nghị quyến
số 23-NQ/TW của Bộ Chính trị bao gồm: điện tủ, cơ khí trọng điểm, sản xuất
lắp ráp ở tô, đệt nay, da giầy, công nghiệp công nghệ cao và công nghiệp.
quốc phòng.
- Phát triển công nghiệp hỗ trợ trên cơ sở tạo lợi thế cạnh tranh với các
mước trong khu vực và trên thế giới, nhằm thu hút đầu tư, tiếp cận và đáp ứng
nhu cầu của các tập đoàn đa quốc gia, tham gia ngày càng sâu rộng vào mạng
lưới sản xuất và chuỗi giá trị toân cầu trong các lĩnh vực này.
- Phát triển công nghiệp hỗ trợ bài hòa, bền vững giữa các ngành công
nghiệp, lấy phát triển chiếu sậu làm trọng tâm, với các tư tiên đột phả để tạo
ra các mũi nhọn cho phát triển công nghiệp, đảm bảo phát triển bên vững và
thân thiện môi trường.
- Phát triển công nghiệp hỗ trợ trên cơ sở huy động nguồn lực từ mọi
thành phần kinh tế, đặc hiệt từ doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và hệ
thống doanh nghiệp nhỏ và vừa trong nước.
2. Mục tiêu tổng quát
Đến năm 2025, doanh nghiệp Việt Nam có khả năng sản xuất các sản
phẩm công nghiệp hỗ trợ có tính cạnh tranh cao, đáp ứng được 45% như cầu
thiết yếu cho sản xuất, tiêu dùng trong nội địa; chiếm khoảng 11% giá trị sản
xuất toàn ngành công nghiệp; có khoảng 1.000 doanh nghiệp dủ năng lực.
cung ứng trực tiếp cho các doanh nghiệp lắp ráp và tập đoàn đa quốc gia trên
lãnh thổ Việt Nam trong đó, doanh nghiệp trong nước chiếm khoảng 30%.
Đến năm 2030, sản phẩm công nghiệp hỗ trợ đáp ứng 70% nhu cầu cho
sản xuất, tiêu dùng trong nội địa; chiểm khoảng 14% giá trị sản xuất công
nghiệp; có khoảng 2.000 doanh nghiệp đủ năng lực cung ứng trực tiếp cho các
doanh nghiệp lấp ráp và tập đoàn đa quốc gia trên lãnh thổ Việt Nam.
4
3. Mục tiêu cụ thể
a) Lĩnh vực linh kiện phụ từng: phát triển linh kiện phụ tùng kim loại,
lính kiện phụ từng nhựa - cao su và linh kiện phụ từng điện - điện tử, đáp ứng
mục tiêu đến hết năm 2025 cung ứng được 45% nhu cầu sản phẩm linh kiện
phụ tùng cho các ngành công nghiệp trên lãnh thổ Việt Nam. Đến năm 2030,
cung ứng được 65% như cầu trong nước, đẩy mạnh sản xuất các lĩnh vực sản
phẩm phục vụ các ngành công nghiệp công nghệ cao.
b) Lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ ngành dệt may - da giảy; phát triển
nguyên vật liện và phụ liêu phục vụ ngành đột may - đa giảy, đáp ứng mục
tiêu đến năm 2025, tỷ lệ cung cấp trong nước của ngành công nghiệp dệt may
đạt 65%, ngành đa giảy đạt 75 - 80%, với các sản phẩm có giá trị gia tâng cao.
phục vụ sản xuất xuất khẩu.
c) Lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ cho công nghiệp công nghệ cao: phát
triển sản xuất vật liệu, thiết bị hỗ trợ chuyên dụng, phần mềm và dịch vụ phục
vụ các ngành công nghiệp công nghệ cao; phát triển hệ thống doanh nghiệp
cung cấp thiết bị hỗ trợ chuyên dụng, hỗ trợ chuyển giao công nghệ trong
công nghiệp công nghệ cao. Hình thành các doanh nghiệp báo trì, sửa chữa
máy móc đạt tiêu chuẩn quốc tế, làm tiền đề phát triển doanh nghiệp sản xuất.
thiết bị, phần mềm phục vụ các ngành này. Hình thành hệ thống nghiên cứu.
phát triển và sản xuất vật liệu mới, đặc biệt là vật liệu điện tử.
III. CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHUNG
1. Hoàn thiện cơ chế, chính sách: Xây dựng, hoàn thiện và triển khai
hiệu quả, đồng bộ các cơ chế, chính sách đặc thủ phát triển công nghiệp hỗ trợ
và các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển (được Nhà nước
ưu đãi và hỗ trợ theo quy định tại Luật Đầu ta) đảm bảo điều kiện thuận lợi.
cho phát triển công nghiệp hỗ trợ, đồng thời xây dựng và triển khai các chính.
sách hiệu quả cho các ngành công nghiệp vật liệu và phát triển thị trưởng cho.
các ngành công nghiệp sản xuất, lắp ráp sản phẩm hoàn chỉnh, tạo nền tảng cơ
bản cho công nghiệp hóa theo hướng hiện đại và bền vững.
2. Đảm bảo và huy động hiệu quả nguồn lực phát triển công nghiệp hỗ
trợ: Bố trí, đảm bảo và huy động nguồn lực hiệu quả để triển khai thực hiện.
chính sách đầu tư phát triển công nghiệp hỗ trợ và các ngành công nghiệp chế
biến, chế tạo ưu tiên phát triển. Nâng cao vai trò và khuyến khích các địa
phương đầu tư các nguồn lực để triển khai các chính sách, chương trình và
hoạt động hỗ trợ các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế
biến, chế tạo ưu tiên phát triển trên cơ sở căn cứ các quy định của pháp luật và
bảo đảm phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương đó.
5
3. Giải pháp về tài chính, tín dụng: Tiếp tục thực hiện chính sách ưu đãi.
về lãi suất đối với doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biển,
chế tạo tra tiên phát triển khi vay vốn ngân hạn tại tổ chức tín dựng; Nhà nước
thực hiện cấp bù chênh lệch lãi suất đối với các khoản vay trang và dải hạn.
của các doanh nghiệp để thực hiện dự án sản xuất sản phẩm thuộc Danh mục
sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển bằng nguồn vốn ngân sách.
trung ương. ngân sách địa phương và các nguồn vốn ODA, vốn vay ưu đãi
nước ngoài.
4. Phái triển chuỗi giá trị trong nước: Tạo cơ hội hình thành và phát triển
chuỗi giá trị trong nước thông qua thu hút đầu tư hiệu quả và thớc đẩy kết nổi
kinh doanh, liên kết giữa các doanh nghiệp Việt Nam với các doanh nghiệp đa
quốc gia, các công ty sản xuất, lắp ráp trong nước và nước ngoài; xây dựng
các khu công nghiệp hỗ trợ tập trung để tạo cụm liên kết ngành; phát triển các
ngành công nghiệp vật liệu nhằm tăng cường tính tự chủ về nguyên vật liệu
đầu vàn cho sản xuất, giảm sự phụ thuộc vào nguồn nhập khẩu, nâng cao giá
trị gia tăng nội địa, sức cạnh tranh của sản phẩm và vị trí của doanh nghiệp
Việt Nam trong chuổi giá trị toán cần. Đồng thời, thúc đẩy sự phát triển của
các ngành sản xuất, láp ráp sản phẩm hoàn chính, hỗ trợ có trọng tâm, trọng
điểm các doanh nghiệp Việt Nam trong các ngành công nghiệp chế biến, chế
tạo ưu tiên phát triển trở thành các Tập đoàn có tầm cỡ khu vực, tạo hiệu ứng
lan tóa và dẫn đất các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ phát triển theo tỉnh.
thần Nghị quyết số 27-NQ/TW của Bộ Chính trị về định hướng xây dựng
chính sách phát triển công nghiệp quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2045.
5. Phát triển và bảo vệ thị trường: Thúc đẩy phát triển thị trường nội địa
và thị trường ngoài nước để tạo điền kiện phát triển công nghiệp hỗ trợ và các
ngành công nghiệp chế biến, chế tạn ưu tiên phát triển. Cụ thể, bảo đảm quy
mô thị trưởng nội địa thông qua các giải pháp phát triển các ngành công
nghiệp chế biển, chế tạo ưu tiên phát triển trên nguyên tắc đảm bảo hiệu quả
kinh tế; xây dựng và thực thì hệ thống quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật trong
ngành công nghiệp phù hợp để bảo vệ sản xuất và người tiêu dùng trong
nước; tăng cường công tác kiểm tra chất lrọng hàng công nghiệp nhập khẩn.
và sử dụng các hàng rảo kỷ thuật để bảo vệ hợp lý thị trường nội địa phù hợp
với các cam kết và thông lệ quốc tế. Đồng thời, tìm kiểm. mở rông các thị
trường ngoài nước trên cơ sở tận dụng các hiệp định FTA đã ký kết; triển khai
các biện pháp hỗ trợ các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế
hiến, chế tạo mu tiên phát triển tham gia hiệu quả các hiệp định thương mại tư.
do; tích cực thảo gỡ các ráo cân, chống các hành vi độc quyền, cạnh tranh.
không lánh mạnh; phát triển các loại hình và phương thức kinh doanh thương
mại hiện đại.
6
6. Nâng cao năng lực doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ: Xây dựng và vận
hành hiệu quả các Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phác triển công nghiệp vùng và địa
phương từ vốn đầu tư trung bạn của Trung ương và địa phương trên cơ sô như
cầu, mục tiêu phát triển và nguồn lực sẵn có nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp
công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển đối mới
sáng tạo, nghiên cứu phát triển (R&D), chuyển giao công nghệ, nâng cao năng
suất, chất lượng sản phẩm và năng lực cạnh tranh, tạo cơ hội tham gia sâu vào
chuỗi sản xuất toán cầu. Hình thành các cơ chế, chính sách hỗ trợ, ưu đãi về
tài chính, cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất nhằm nâng cao năng lực của các trung
tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp vùng. Các trung tâm kỹ thuật hỗ
trợ phát triển công nghiệp vùng có vai trò kết nối các trung tâm tại địa
phương, hình thành hệ sinh thái chung về công nghệ và sản xuất công nghiệp.
Bên cạnh đó, cần tập trung nâng cao năng lực khoa học công nghệ cho
doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển nhằm.
tạo sự bát phá về hạ tầng công nghệ, chuyển giao công nghệ, nâng cao năng
lực hấp thụ công nghệ của doanh nghiệp công nghiệp bỗ trợ; tăng cường hợp
tác trong nước và quốc tế trong nghiên cứu, phát triển, ứng dụng khoa học,
công nghệ, mua báo, chuyển giao các sản phẩm khoa học, công nghệ: đẩy
mạnh thương mại hóa các sản phẩm nghiên cứu khoa học, công nghệ; tăng
cường cơ chế hợp tác công tư trong việc triển khai các dự án đối mới công
nghệ, nghiên cứu và phát triển. Đảng thời, phát triển nguồn nhân lực trong
lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo thông qua các
chương trình, kế hoạch quốc gia về nâng cao tay nghế, thúc đẩy liên kết giữa
cơ sở đào tạo và doanh nghiệp, gần kết giáo dục nghề nghiệp với thị trường
lao động, phát triển hệ thống quản lý và đảm bảo chất lượng giáo dụo nghề
nghiệp, triển khai mô hình quản lý theo hướng hiện đại, tỉnh gọn, chuyên.
nghiệp, áp dụng theo các tiêu chuẩn quốc tế và ứng dụng công nghệ thông tôn,
đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong việc đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, phát
triển hệ thống đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, đặc biệt đối với
các kỹ năng nghề quan trọng trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ.
7. Thông tin truyền thông, thống kê và cơ sở dơ liệu: Xây dựng và hoàn
thiện hệ thống thống kê, cơ sở dữ liệu công nghiệp hỗ trợ và các ngành công
nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển nhấm thúc đấy kết nối giữa nhà
cung cấp Việt Nam và các cập đoàn đa quốc gia; tăng cường hiệu lực, hiệu
quả quản lý nhà nước và xây dựng chính sách về công nghiệp hỗ trợ; nâng
cao chất lượng công tác thống kê, bảo đảm thông tin kịp thời, đầy đủ và chính.
xác. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng về công nghiệp hỗ trợ và các
ngành công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển nhằm thu hát sự quan.
tâm, thay đổi, và nâng cao nhận thức, trách nhiệm thực hiện của lãnh đạo các
cấp, các ngành, các địa phương và toán xã hội về phát triển công nghiệp chế
biến, chế tạo và công nghiệp hỗ trợ.
7
IV. MỘT SỞ NHIỆM VỤ CẢN THỰC HIỆN GẢN VỚI TRÁCH
NHIỆM BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
1. Bộ Công Thương
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan sửa đổi Nghị định
số 111/2015/NĐ-CP ngày 03 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ về phát triển
công nghiệp hỗ trợ đáp ứng yêu cầu thực tiễn của công nghiệp hỗ trợ đảm bảo
tỉnh thông nhất, đồng bộ với các quy định của pháp luật về đầu tư, thuế phú
hợp với các quy định tại Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.
- Nghiên cứu, sửa đổi Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ tại
Quyết định số 68/QĐ-TTg ngày 18 tháng 01 năm 2017 của Thủ tướng Chính
phủ, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trên cơ sở phù hợp với yêu cầu
phát triển ngành.
- Xây dựng Chiến lược phát triển ngành công nghiệp đệt may và đa giầy
đến năm 2030, định hướng đến năm 2035; xây dựng Chương trình phát triển.
bền vững ngành dệt may, đa giầy giai đoạn từ năm 2021 đến năm 2030 nhằm
tháo gỡ điểm nghên” về nguyên phụ liệu, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực, và
ứng dụng công nghệ 4.0 trong thiết kế, sản xuất; xanh hóa ngành công nghiệp
dệt may, đa giầy nhấm tận dụng hiệu quả cao nhất các Hiệp định thương mạt
tự do đã ký kết.
- Nghiên cứu, đề xuất chính sách thúc đẩy phát triển một số ngành công
nghiệp ưu tiên phát triển nhằm tạo thị trường cho công nghiệp hỗ trợ phát.
triển và phù hợp với đặc điểm từng ngành.
- Phối hợp Bộ Kế hoạch và Đầu tư tăng cường công tác xúc tiến thu hút
đầu tư các doanh nghiệp TDI lớn trên thế giới nhằm tán dụng sự dịch chuyển
đầu tư trong bối cánh mới; khuyến khích thúc đẩy các doanh nghiệp TD đầu.
tư sản xuất các sản phẩm hoàn chỉnh đặt nhà máy sản xuất cấp khu vực tại
Việt Nam để tạo điểu kiện cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ trong
nước tham gia vào chuỗi cung ứng của các tập đoàn đa quốc gia.
- Tăng cường hợp tác quốc tế, mở rộng thị trường, tận dụng lợi thế về thị
trường thuộc các hiệp định thương mại tự do đã ký kết; hỗ trợ doanh nghiệp
công nghiệp hỗ trợ nâng cao năng lực thông cua hợp tác chuyển giao công.
nghệ và đào tạo nguồn nhân lực.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng đề án thí điểm
đầu tư các khu công nghiệp tập trung tại một số địa phương phù hợp theo mô
hình cụm liên kết ngành sản xuất các linh kiện, phụ tùng các ngành công
nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển như: sản xuất sản phẩm điện tử, cơ
khí trọng điểm, sản xuất lắp ráp ô tô và nguyên phụ liệu quan trọng ngành đệt
may, đa giấy như sợi, vãi, ta và vật liệu mới tại một số địa bàn phù hợp; trình
8
Thủ tướng Chính phủ hoặc chủ động xem xét, quyết định các cơ chế hỗ trợ
theo điều kiện ngân sách của địa phương (giải phóng mặt bằng, chi phí xây.
dựng hạng mục xử lý môi trường, nhà ở công nhân...) và ưu đãi từng dự án.
theo quy định của Luật Đầu tư và các văn bản hướng dẫn liên quan.
- Phối hợp với Bộ Tài chính (Tổng cục Hải quan) và các bộ, ngành liên
quan thành lập tổ công tác liên ngành kiểm tra xuất xử đối với các mặt hàng
xuất nhập khẩu được hưởng ưu đãi thuế quan, phù hợp thông lệ quốc tế.
- Phối hợp với các bộ, ngành liên quan thực thì có hiệu quả việc kiểm
soát hiện tượng chuyển giá, gian lận thuế; tích cực tháo gỡ các rào cản, chống
các hành vi độc quyền, cạnh tranh không lành mạnh.
- Xây dựng Đề án ứng dụng công nghệ số và kỹ thuật tiên tiến nhằm truy
xuất nguồn gốc sản phẩm công nghiệp thuộc các lĩnh vực công nghiệp ưu tiên.
phát triển trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để tăng cường công tác kiểm.
tra chất lượng hàng nhập khẩu và bảo vệ hợp lý thị trường nội địa phù hợp với.
các cam kết và thông lệ quốc tế đối với các mặt hàng công nghiệp; nâng cao
chất lượng và hiệu quả công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường.
- Xây dựng các hệ thống dữ liệu trung tâm lớn về các ngành công nghiệp
ưu tiên phát triển; trong đó chú trọng xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp.
sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ, tạo điều kiện để doanh nghiệp tiếp cận.
thông tin liên kết cần thiết được nhanh chóng, thuận lợi trong phân tích, đánh.
giá, định hướng lựa chọn ngành nghề lĩnh vực đầu tư.
- Phối hợp với các bộ, ngành, các cơ quan báo chí, truyền thông nhằm
thúc đẩy công tác tuyên truyền, quảng bá về hoạt động công nghiệp nỗ trợ
mang tỉnh chất toàn diện, có định hưởng dài hạn, tăng cường và đẩy mạnh.
thóng tin về công tác xây dựng và thực thi chính sách thuộc lĩnh vực công
nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển.
- Xây dựng 05 Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp vùng
bao gồm 03 trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp lĩnh vực cơ khi,
điện tử và 02 Trung tâm nghiên cứu, phát triển công nghiệp lĩnh vực dệt may
và đa giấy nhằm hỗ trợ đổi mới và sáng tạo, sản xuất thử nghiệm và kiểm
định chất lượng cho các doanh nghiệp, có sự hỗ trợ từ vốn đầu tư công giai
đoạn 2021 - 2025 tại thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và các địa
phương có lợi thể phát triển công nghiệp chế biến, chế tạo. Các Trung tâm.
được Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định các cơ chế ưu dãi và hỗ trợ thí
điểm, đặc thủ (từ ngân sách nhà nước về đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, mua
sắm trang thiết bị, máy móc kỹ thuật phục vụ chuyển giao công nghệ, kỹ thuật.
sản xuất và miễn giám các khoản thuế phí theo quy định hiện hành...) trên cơ
sở Đề án do Bộ Công Thương xây dựng.
9
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Nghiên cứu, trình các cấp thẩm quyền ban hành các chính sách nhằm
đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, tổ chức và cơ cấu hợp lý giữa các thị trưởng
theo quy luật khách quan nhằm tạo điều kiện phân bố các nguồn lực xã hội
vào phát triển công nghiệp theo nguyên tắc thị trường.
- Nghiên cứu điều chính cơ chế hoạt động Quỹ phát triển doanh nghiệp
nhỏ và vừa theo hướng tạo điểu kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp công.
nghiệp hỗ trợ đễ dàng tiếp cận nguồn vốn.
- Nghiên cứu, thống nhất quy hoạch sử dụng đất và cấp phép các khu
công nghiệp dệt may quy mô lớn.
- Nghiên cứu, xây dựng chính sách hỗ trợ về vốn vay ưu đãi khi đầu tư
xây dựng các khu công nghiệp hỗ trợ tập trung để tạo cụm liên kết ngành;
phát triển các ngành công nghiệp vật liệu.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành tổng hợp, để xuất và phân bổ
nguồn vốn đầu tư công trung hạn và hằng năm trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt để cấp bù chênh lệch lãi suất cho các tổ chức tín dụng thực hiện chính.
sách cho vay cu đãi đối với các doanh nghiệp hoạt động trong ngành công.
nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển thuộc đổi
tượng được hỗ trợ đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư.
- Nghiên cứu, xây dựng chính sách thu bút các dự án đầu tư FDI quy mô
lớn có gắn với chính sách phát triển nhà cung cấp nội địa trên cơ sở mức độ.
ưu đãi và hỗ trợ được hưởng; thu hút các nhá đầu tư chiến lược, các tập đoàn.
đa quốc gia đầu tư, đặt trụ sở và thành lập các trung tâm nghiên cứu - phát
triển (R&D), trung tâm đổi mới sáng tạo tại Việt Nam.
- Ban hành các quy định và tiêu chí về thu hút đầu tư FDI:
+ Có tính đến quy hoạch không gian lãnh thố, ngành nghề thu hút đầu tư;
phân cấp thẩm quyền chấp thuận và cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư khi
có dự án đầu tư nước ngoài tránh chống chén trùng lập, đảm bảo tính đồng bộ.
và thống nhất trong quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội các địa phương và
vùng kinh tế lãnh thổ;
+ Không khuyến khích cấp phép các dự án FDỊ sản xuất các linh kiện và
phụ tùng có quy mô nhỏ, hàm lượng công nghệ thấp, sử dụng công nghệ lạc.
hậu, tiêm ẩn nguy cơ gây ô nhiễm môi trường, thâm dụng tài nguyên.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương xây dựng hệ thống thống kê các
ngành công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo ưo tiên phát triển
và định kỳ công bố số liệu thống kê.
- Triển khai hiệu quả các hoạt động hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa
trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo cu tiên
phát triển theo quy định của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa.
10
- Bố trí nguồn vốn đầu tư phát triển nhằm xây dựng cơ sở vật chất cho
05 Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp tại các vùng kinh tế trọng
điểm trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025.
3. Bộ Tài chính
- Hoàn thiện và đơn giản hóa các chính sách, thủ tục về thuế để tạo điều.
kiện phát triển thuận lợi cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công
nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển.
- Trình cấp thẩm quyền sửa đổi Luật Thuế giá trị gia tăng trong thời gian
sớm nhất theo hưởng điển chỉnh cơ chế và thời gian hoàn thuê giá trị gia tăng
tạo điểu kiện thuận lợi về vấn cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và
công nghiệp chế biến chế tạo ưu tiên phát triển.
- Sửa đổi chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt (giá tính thuế tiêu thụ đặc
biệt đối với sản phẩm ô tô để khuyến khích ngành sản xuất, lắp ráp ô tô nâng
cao giá trị gia tăng tạo ra trong nước, trình Quốc hội khóa XIV tại Kỳ họp thứ
10 theo chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 93/NQ-CP ngày 11 tháng 6
năm 2020.
- Nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ doanh nghiệp chế xuất
bán hàng và tham gia chuỗi cung ứng nội địa.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng cơ chế
thu kinh phí xử lý sản phẩm thái bỏ đối với các sản phẩm nhập khẩm; Chủ trì,
phối hợp với Ủy ban nhân dân các địa phương xây dựng cơ chế thư kinh phí
xử lý sản phẩm thải bó đối với các sản phẩm sản xuất trong nước theo quy.
định của pháp luật môi trường về thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ.
- Bố trí kinh phí sự nghiệp trung hạn 3 năm và bằng năm đảm bảo thực hiện.
hiệu quả Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ được phê duyệt tại Quyết
định số 68/QĐ-TTg ngày 18 tháng 01 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ.
- Hướng dẫn các địa phương xây dựng chương trình cho vay ưu đãi các
doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên
phát triển phù hợp quy định của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Luật
Các tổ chức tín dụng và các quy định pháp luật hiện hành có liên quan.
- Ưu tiên bố trí các nguồn vốn ODA và vốn vay ưu đãi từ các nhà tài trợ:
+ Tạo nguồn tín dụng ưu đãi, hỗ trợ lãi suất cho các doanh nghiệp công
nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển.
+ Xây dựng các trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp;
+ Dự án hỗ trợ tạo nguồn nhân lực và nâng cao năng lực
doanh nghiệp;
11
- Chủ bì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Công Thương.
xây dựng và trình thủ tướng Chính phủ ban hành chính sách cấp bù chênh.
lệch lãi suất cho doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến,
chế tạo ưu tiên phát triển khi vay vốn đầu tư từ ngân hàng thương mại. Mức.
chênh lệch lãi suất được ngân sách nhà nước cấp bộ tối đa là 5%/năm.
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, ngành liên quan thực ”
hiện việc bố trí vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 để triển khai
gói tín dụng ưu đãi cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp
chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển theo quy định của Tuật Đầu tư.
- Hướng dẫn thực hiện cấp bù chênh lệch lãi suất đối với các ngân hàng
thương mại cho vay ưu dãi đối với các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và
công nghiệp chế biến, chế tậo ưu tiên phát triển.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan thực thi có hiệu quả việc
kiểm soát hiện tượng chuyển giá, gian lận thuể nhằm tạo môi trường cạnh.
tranh lành mạnh.
- Phối hợp Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trì nguồn vốn đầu tư công trung
bạn nhằm xây dựng cơ sở vật chất để hình thành 05 Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ
phát triển công nghiệp trong giai đoạn đến năm 2025.
4. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Nghiên cứu điều chỉnh các chính sách tín dụng đối với lĩnh vực công
nghiệp hỗ trợ đảm bảo tính hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh.
nghiệp công nghiệp hỗ trợ có thể tiếp cận với các nguồn vốn vay ưu dãi.
- Cải trì, phối hợp với các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các địa
phương để hướng dẫn, chỉ đạo các tổ chức tín dụng cho vay ưu đãi thông qua
cấp bù chênh lệch lãi suất từ nguồn vốn ngân sách nhà nước, ngân sách địa
phương và các nguồn vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài.
- Tổng hợp như cầu cấp bù lãi suất của các tổ chức tín dụng để thực hiện
hỗ trợ cấp bủ chênh lệch lãi suất cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và
công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển trong kế hoạch đầu tư công
trung hạn và hằng năm, gửi Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
+ Khuyến khích các tổ chức tín dụng cân đổi, xây dựng chương trình tín
dụng phù hợp với doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ, đặc biệt là doanh nghiệp
nhỏ và vừa; kết hợp thẩm định cho vay đối với khách hàng kèm theo tư vấn
các giải pháp tài chính phù hợp với đặc thù của doanh nghiệp trong lĩnh vực
công nghiệp hỗ trợ.
12
5. Bộ Thông tin và Truyền thông
Chỉ đạo, định hướng các cơ quan báo chỉ, xuất bản và hệ thống thông
tin cơ sở tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền các chủ trượng của
Đảng và chính sách pháp luật của Nhà nước nhằm thúc đẩy phát triển công
nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo tru tiên phát triển; chỉ đạo các
dải phát thanh, truyền hình tăng cường thời lượng phát sóng các chương trình.
sản xuất về lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp ưu tiên phát triển, bảo
đảm đạt tỷ lệ tối thiều 10% tổng thời lượng phát sóng của các nhiệm vụ chính.
trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu của quốc gia và địa phương nhấm phổ
biến, quảng bá về công tác xây dựng và thực thi chính sách cùng như các hoạt.
động của doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp ưu
tiền phát triển; đặt hàng các cơ quan báo chí có tỉnh chất định hướng thúc đẩy
phát triển công nghiệp hỗ trợ.
- Đề xuất, kiến nghị những chính sách, cơ chế tạo sự đột phả về ứng.
dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan nhà nước và các
doanh nghiệp để đẩy mạnh thực hiện Chính phủ điện từ, góp phần cải cách
thủ tục hành chính, phát triển ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực
công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp ưu tiên phát triển bảo đảm sự đồng bộ,
thống nhất, tích hợp, hướng tới tập trung các cơ sở dữ liệu quốc gia phạc vụ
quản lý, điều hành của chính quyền các cấp; công khai minh bạch trong quá
trình tiếp nhận, xử lý các phản ảnh, kiến nghị của doanh nghiệp.
- Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, chính sách và các giải pháp phát triển
các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ lĩnh vực công nghiệp công nghệ thông
tin và viễn thông, công nghiệp điện tử, trong đó ưu tiên phát triển doanh
nghiệp công nghiệp hỗ trợ để sản xuất các sản phẩm công nghệ 3G, công.
nghệ loT, AI, Robotic,...
6. Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, đề
xuất bổ sung, hoàn thiện các chính sách ưa đãi về đất đai và hỗ trợ xử lý các
vấn đề về môi trường đối với các dự án sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ.
thuộc Danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển; chính sách
hỗ trợ tiếp vận đất đai đáp ứng yêu cầu của các ngành sản xuất sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng trình các cấp có.
thẩm quyền sửa đối các văn bản quy phạm pháp luật trong năm 2020 về quy
định thu hồi, xử lý sản phẩm thải bỏ theo quy định của pháp luật về bảo vệ
môi trường trên nguyên tắc ràng buộc trách nhiệm các doanh nghiệp nhập
khẩu đối với việc xử lý các sản phẩm thải bỏ của ngành điện tử, ô tô. theo.
hướng nộp kinh phí xử lý sản phẩm thái bỏ khi nhập khẩu và được hoàn trả
sau khi hoàn thành nghĩa vụ xử lý sản phẩm thải bỏ.
13
- Rà soát, điều chính Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công
nghiệp của một số ngành công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát triển và
công nghiệp hỗ trợ phù hợp với thực tế, năng lực của các doanh nghiệp trong
nước, phù hợp với trình độ kỹ thuật, công nghệ, mức độ phát triển kinh tế - xã.
hội của đất nước trong từng thời kỳ. Toàn bộ các thông số, chỉ tiêu về môi
trường phải được điều chính đảm bảo hài hòa, tương đương với các quốc gia
có trình độ tiên tiến trong khu vực như Nhật Bảo, Hàn Quốc... nhằm đáp ứng
yêu cầu hội nhập quốc tế, hạn chế tình trạng các dự án có công nghệ lạc hậu,
nguy cơ gây ô nhiểm môi trường dịch chuyển vào Việt Nam, từng bước năng.
cao chất lượng môi trường.
- Rà soát, nghiên cứu bổ sung danh mục hoạt động bảo vệ môi trường.
được ưu đãi, hỗ trợ ban hành kèm theo Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14
thang 02 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của
Luật Bảo vệ môi trường theo hưởng hỗ trợ các dự án đệt nhuộm, thuộc đa có
đầu tư hệ thống xử lý nước thải; sản xuất năng lượng sạch, năng lượng tải tạo;
sản xuất, nhập khẩu, sử dụng máy móc, thiết bị, phương tiện giao thông dùng
năng lượng tải tạo, sản xuất, tiêu dùng sản phẩm, dịch vụ thân thiệu với mổi
trường được cấp nhân sinh thái; Áp dụng mô hình kinh tế tuần hoàn, công.
nghệ tốt nhất hiện có trong sản xuất, kinh doanh.
- Nghiên cứu xây dựng trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt giải pháy.
hỗ trợ các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ trong công tác xử lý môi trưởng,
đặc biệt trong lĩnh vực đật may và đa giấy (dệt nhượm, thuộc đa,..).
7. Bộ Khoa học và Công nghệ
- Rà soát, nghiên cứu điền chỉnh cơ chế tiếp cận Quỹ Đối mới công nghệ
quốc gia và Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ quốc gia theo hướng
thông thoáng và nhanh gọn, đơn giản hơn đối với doanh nghiệp công nghiệp
hỗ trợ.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tiếp tục rà soát, sửa đổi.
bổ sung, xây dựng, thẩm định và công bố các tiêu chuẩn quốc gia (TCVN);
thẩm định dự tháo các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (QCVN) đối với các sản
phẩm công nghiệp hỗ trợ ngành ô tô, cơ khí, điện tử, đệt may, đa giảy, nâng
cao tỷ lệ hài hòa với tiêu chuẩn quốc tế, phù hợp với các cam kết quốc tế, khu
vực và quy định của pháp luật.
- Ưu tiên hỗ trợ, triển khai các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
quốc gia thuộc lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ.
- Tăng cường tư vấn, tìm kiểm, giới thiệu và hỗ trợ chuyển giao các công
nghệ sản xuất hiện đại, phát triển tài sản trí mệt, hỗ trợ xây dựng, áp dụng các
hệ thống quản lý. công cự cải tiến năng suất chất lượng tiên tiến, đặc biệt là
các công cư hỗ trợ cho sản xuất thông minh, góp phần nâng cao năng suất lao.
động, chất lượng sản phẩm, hàng hóa, hiệu quả sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ đáp ứng yêu cầu của doanh nghiệp sản xuất,
lắp ráp sản phẩm hoàn chỉnh.
14
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành phổ biến, hướng dẫn doanh nghiệp
sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ áp dụng tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn
nước ngoài, tiêu chuẩn khu vực và tiêu chuẩn quốc tế trong lĩnh vực công
nghiệp hỗ trợ.
- Bố trí quỹ đất xây dựng Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công
nghiệp phục vụ việc nghiên cứu, chuyển giao công nghệ và nâng cao trình độ.
sản xuất của doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo
ưu tiên phát triển tại Khu Công nghệ cáo Hòa Lạc theo quy định pháp luật.
- Xây dựng dữ liệu quốc gia về tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia, tiêu chuẩn nước ngoài, tiêu chuẩn khu vực, tiêu chuẩn quốc tế và đã
liệu về các tổ chức thử nghiệm, chứng nhận, kiểm định, hiệu chuẩn liên quan.
đến lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ.
8. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo khuyến khích hướng
nghiệp học sinh vào học các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu.
nguồn nhân lực tham gia thị trường lao động có kỹ năng, phù hợp với như:
cầu của doanh nghiệp, đảm bảo tỷ lệ cân đối giữa đại học, trên đại học và
cao đẳng, trung cấp, sơ cấp.
- Phát triển hệ thống đánh giá, cấp chứng chỉ kỹ năng nghề quốc gia, đặc
biệt các kỹ năng nghề quan trọng trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ; thành lập.
các hội đồng kỷ năng nghề quốc gia nhằm phát triển các tiêu chuẩn kỷ năng
nghề quốc gia, thực hiện dự báo nhu cầu kỹ năng nghề và các kỹ năng tương lai
đáp ứng nhu cầu xã hội đối với các ngành công nghiệp hỗ trợ.
- Đẩy mạnh các hoạt động hợp tác quốc tế (với Hàn Quốc, Nhật Bản, ức,
Đức,... và các tổ chức quốc tế) trong việc đào tạo, phát triển nguồn nhân lực.
của ngành công nghiệp hỗ trợ.
- Phối hợp với Bộ Công Thương trong việc đào tạo nâng cao trình độ
người lao động trực tiếp trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, ngành, địa
phương đẩy mạnh công tác dự báo nhu cầu thị trường nhân lực, đặc biệt nhân
trong ngành công nghiệp hỗ trợ, đảm bảo tỷ lệ cán đối giữa kỹ sư - cử
nhân trong các ngành khoa học kỹ thuật và công nhân kỹ thuật lành nghề.
- Ban hành hệ thống văn bản về kỹ năng nghề nghiệp theo chuẩn quốc tết;
chứ trọng quy trình, phương thức đào tạo, hệ thống chứng chỉ đáp ứng yêu
cầu trao đổi lao động khu vực và quốc tế.
15
- Đơn giản hóa thủ tục xác nhận chương trình đào tạo theo hưởng có bản.
gắn với yếu tố phát triển kinh tế thị trường.
- Xây dựng hệ thống chính sách thúc đầy các doanh nghiệp trong ngành.
công nghiệp hỗ trợ chủ động tham gia tích cực vào các hoạt động dạy nghề,
thiết lập mổi liên hệ chặt chẽ, phù hợp giữa chương trình đào tạo nghề với các
yêu cầu kỹ năng của thị trường lao động.
9. Bộ Giao thông vận tải
- Nghiên cứu, hoàn thiện các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
an toàn ký thuật và bảo vệ môi trường, đặc biệt là các quy chuẩn về khí thải
đối với các phương tiện giao thông; đồng thời có biện pháp kiểm soát, chế tài
chặt chẽ đối với các phương tiện giao thông không đáp ứng các quy định về
khí thải.
- Nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về lộ trình áp dụng tiêu:
chuẩn khi thải cho ô tô phù họp với thực trọng phát triển của ngành công
nghiệp ô tô Việt Nam.
- Phối hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, để xuất các quy định
về xử lý sản phẩm thải bỏ trong ngành giao thông vận tải.
- Hoàn thiện các thủ tục kiểm tra, thử nghiệm, chứng nhận chất lượng an
toán kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô sản xuất trong nước và nhập
khẩu nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp.
- Tăng cường các biện pháp kiểm soát chất lượng đối với ô tô nháp khẩu.
nguyên chiếc, hạn chế các sản phẩm kém chất lượng, gian lận thương mai
xâm nhập thị trường Việt Nam.
- Thúc đẩy tiến độ các dự án hạ tầng và phương thức vận tải đồng bộ.
nhằm giảm chi phí loạisúc, tăng sức cạnh tranh của các sản phẩm công,
nghiệp và công nghiệp hỗ trợ.
10. Bộ Nội vụ
- Chủ trì, phối hợp Bộ Công Thương hướng dẫn trình tự, thủ tục thành
lập các Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp vùng và địa phương.
- Cho phép thì điểm về việc các doanh nghiệp liên doanh và doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (sau đây gọi chung là doanh nghiệp có yếu
tổ nước ngoài) trong lĩnh vực cơ khí, diện tử, đệt may, đa giấy, công nghiệp
hỗ trợ và các ngành công nghiệp sản xuất khác tham gia hội với tư cách là
thành viên chính thức trong thời gion nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Nghị định.
số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ.
chức, hoạt động và quản lý hội.
16
11. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Tiếp tục thực hiện tốt công tác cải cách thủ tục hành chính, nâng cao
chất lượng nguồn nhân lực cho ngành công nghiệp hỗ trợ ở các cấp, các
ngành. Khuyến khích doanh nghiệp trên địa bàn mở rộng liên kết, hợp tác
trong hoạt động sản xuất, kinh doanh với các đối tác trong nước và nước
ngoài có quy mô lớn, trước mắt tập trung vào các nhà đầu tư nước ngoài,
nhằm tạo nguồn lực lớn về vốn đầu tư, đồng thời tận dụng các cơ hội chuyển
giao, đổi mới công nghệ, tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu.
- Xây dựng và trình Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương ban hành hoặc bổ sung, sửa đổi các chính sách thu húi đầu tư trong
nước và trục tiếp tử nước ngoài (4D1) có gắn với điều kiện nâng cao giá trị
gia tăng tạo ra trong nước có tỉnh đến liên kết không gian lãnh thổ.
- Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cán cứ lợi thể về phát triển
các ngành công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biến, chế tạo ưu tiên phát
triển có trách nhiệm:
+ Xây dựng và ban hành Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ của
địa phương;
- Bố trí ngân sách hàng năm để triển khai Chương trình phát triển công
nghiệp hỗ trợ của địa phương;
+ Hoàn thiện tổ chức, nâng cao năng lực bộ máy của Sở Công Thương
và các đơn vị tiên quan triển khai các hoạt động phát triển công nghiệp và
công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn.
- Xây dựng Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp địa phương
trên cơ sởi nâng cấp, xây dựng mớt cơ sở vật chất hoặc bổ sung chức năng,
nhiệm vụ, sắp xếp lại các đơn vị hiện có từ nguồn ngân sách địa phương và
các nguồn vốn hợp pháp khảc trên cơ sở như cầu phát điển công nghiệp và
phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của địa phương.
- Hỗ trợ chi phí đầu tư hạ tầng, chi phí xử lý môi trường cho các dự án
sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ.
- Xây dựng, triển khai chương trình tín dụng ưu đãi được cấp bù tãi suất
đối với các khoản vay trung và dài hạn của các doanh nghiệp để thực hiện dự
án sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển theo đặc thú, đặc
điểm của từng địa phương; hỗ trợ cấp bò chênh lệch lãi suất từ nguồn ngân
sách địa phương và các nguồn vốn vay ODA. vền vay ưu đãi và các nguồn
vốn hợp pháp khác.
17
- Quy hoạch, đầu tư và hỗ trợ đầu tư một số khu, cụm công nghiệp đo địa
phương quản lý về công nghiệp hỗ trợ trung đó có xây dựng nhà xưởng cho
thuê, cho thuê mua tài chính đổi mới trang thiết bị sản xuất theo mô hình cạm
liên kết ngành, sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ và các nguyên phụ liệu.
quan trọng ngành đặt may, đa giầy như sợi, dệt, nhuộm, da, vật liệu mới và
vật liệu kim loại trong cơ khí chế tạo.
- Ủy ban nhân dân các thành phố Hà Nội, Hồ Chí Minh và Đà Năng bố
trí đủ quỹ đất (cối thiểu 3 hoeta) để Bộ Công Thương xây dựng các Trung tâm
kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp vùng đảm bảo đúng quy mô theo đề án.
thành lập được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
12. Hiệp hội Công nghiệp hỗ trợ Việt Nam và các hiệp hội ngành hàng
có liên quan
- Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước tiếp tục hoàn thiện cơ chế chính
sách phát triển công nghiệp; các chương trình hỗ trợ nhằm nâng cao năng lực
và hiệu quả sản xuất, kinh doanh.
- Khuyến khích các doanh nghiệp liên doanh và 100% vốn nước ngoài
tham gia các hiệp hội để tăng cường phối hợp hoạt động, hình thành chuỗi
liên kết, trao đổi, học tập kinh nghiệm giữa doanh nghiệp trong pước và
doanh nghiệp FDI trong các ngành cơ khí, điện tú, dệt may, du giấy, công
nghiệp hỗ trợ.
- Tuyên truyền, vận động các hội viên tham gia liên kết trong sản xuất đề
hình thành chuỗi giá trị sản xuất.
13. Các cơ quan báo chí, phát thanh truyền hình
Đài truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt
Nam, và các cơ quan báo chí, phát thanh, truyền hình khác tăng cường tổ
chức sản xuất, truyền dẫn, phát sóng, phát hành các chương trình, chuyên
mục, ẩn phẩm về các hoạt động phát triển công nghiệp và công nghiệp hỗ trợ
đạt tỷ lệ tối thiểu 10% tổng thời lượng phát sông của các nhiệm vụ chính trị.
thông tin tuyên truyền thiết yếu của quốc gia và địa phương để phổ biến,
quảng bá về công tác xây dựng và thực thi chính sách củng như các hoạt động
của doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ và công nghiệp chế biên, chế tạo ưu tiên
phát triển.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Thủ trưởng cơ quan có liên quan.
theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức
triển khai thực hiện các giải pháp trong Nghị quyết này nhằm kịp thời tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc liên quan đến công nghiệp hỗ trợ.
18
2. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan theo
đõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình và kết quả triển khai Nghị quyết; tổng hợp.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc triển khai thực hiện của các bộ, ngành và
các địa phương khi có yêu cầu./.
Nơi nhận:   TMà CỊNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỊ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tr
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2). 111
