Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emall: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.03.2016 11:07:44 +07:00
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 1156/2016/UBTVQH13

NGHỊ QUYẾT
VÂN PHÒNG CHÍNH PHỦ VỀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN TẬN   VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
CÔNG VĂN ĐÊN   VÀ TỔ CHỨC CỦA BAN DÂN NGUYỆN
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Vị trí, chức năng của Ban dân nguyện
Ban dân nguyện là cơ quan thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội, có chức
năng tham mưu, gúp Ủy ban thường vụ Quốc hội về công tác dân nguyện.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban dân nguyện
1. Giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội trong việc tổ chức công tác tiếp
công dân của các cơ quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội theo quy định của
pháp luật về tiếp công dân.
2. Giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội trong việc tổ chức tiếp nhận đơn,
thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh của công dân gửi đến Quốc hội,
Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc bội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Tông
thư ký Quốc hội. Văn phòng Quốc hội và Ban dân nguyện đề nghiên cứa; khi
cần thiết, chuyển đơn, thư đến cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm.
quyền giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết, trả lời công dân. Tổng
hợp, phân loại, chuyển ý kiến, kiến nghị của cử tri đến cơ quan, tổ chức, cả
nhân có thẩm quyền giải quyết.
3. Giáp Ủy ban thường vụ Quốc hội phối hợp với Đoàn Chủ tịch Ủy ban
Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xây dựng báo cáo tổng hợp ý kiến,
kiến nghị của cử tri để báo cáo tại kỳ họp Quốc hội.
4. Giáp Ủy ban thường vụ Quốc hội theo dõi, đôn đốc các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc giải quyết, trả lời kiến nghị của cứ tri.
2
Giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử
trì, tổng hợp báo cáo kết quả giải quyết kiến nghị của cử trí và xây dựng báo
cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri để trình Quốc hội.
5. Tham mưu, giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội tổ chức và tiến hành các
hoạt động giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân theo chỉ đạo.
của Ủy ban thường vạ Quốc bội; giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội xây dựng
báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân để
trình Quốc hội.
6. Tổng hợp kết quả tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý đơn, thư và kết quả
giám sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân của Hội đồng dân tộc,
các Ủy ban của Quốc hội, các cơ quan thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hột, các
Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội, định kỳ báo cáo Ủy ban thường
vụ Quốc hội.
7. Tham mưu, giúp Ủy ban thường vụ Quốc hội hướng dẫn Đoàn đại biểu
Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội
đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân về công tác dân nguyện.
8. Thông qua việc thực hiện công tác dân nguyện, nghiên cứu, để xuất
với Ủy ban thường vụ Quốc hội những vấn để liên quan đến chủ trương,
chính sách, pháp luật.
9. Thực hiện nhiệm vụ khác do Ủy ban thường vụ Quốc hội giao.
Điều 3. Tổ chức của Ban dân nguyện
Ban dân nguyện có Trưởng Ban, các Phó Trưởng Ban và vụ giúp việc là
Vụ dân nguyện.
Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban dân nguyện do Ủy ban thường vụ Quốc
hội bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức
Tổ chức và nhiệm vụ của Vụ dân nguyện do Trưởng Ban dân nguyện
phối hợp với Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội quy định.
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban dân
nguyện
1. Trưởng Ban dân nguyện là người chịu trách nhiệm trước Ủy ban
thường vụ Quốc hội về tổ chức và hoạt động của Ban dân nguyện. Trưởng
Ban dân nguyện có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Tổ chức quản lý và điều hành hoạt động của Ban dân nguyện theo.
nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại Điều 2 Nghị quyết này;
k) Chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc
hội, các Phó Chủ tịch Quốc hội; giữ mối quan hệ với Thường trực Hội đồng dân
tộc, Thường trực Ủy ban của Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội, các cơ quan thuộc.
Ủy ban thưởng vụ Quốc hội. Văn phòng Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội, đạt
3
biểu Quốc hội và các cơ quan, tổ chức hữu quan trong việc thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của Ban dân nguyện;
c) Phối hợp với Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội trong việc tuyển dụng, sử
dụng, quản lý, bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, cách chức công chức của Vụ dân.
nguyện;
d) Tổ chức thực hiện công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế của Ban đân
nguyện;
đ) Quyết định việc sử dụng kinh phí đã được phân bổ của Ban dân
nguyện.
2. Phó Trưởng Ban dân nguyện giúp Trường Ban dân nguyện thực hiện.
nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng Ban dân nguyện. Khi Trưởng Ban dân.
nguyện vắng mặt thì một Phó Trưởng Ban dân nguyện được Trưởng Ban dân
nguyện ủy quyền thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban dân nguyện.
Điều 5. Kinh phí và điều kiện bảo đảm
1. Ban dân nguyện có con đấu theo quy định của pháp luật.
2. Kinh phí hoạt động của Ban dân nguyện là một khoản trong kinh phí
hoạt động của Quốc hội. Cơ sở vật chất và các điều kiện hoạt động của Ban
dân nguyện do Văn phòng Quốc hội bảo đảm.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Nghị quyết nây có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2016.
2. Nghị quyết số 370/2003/NQ-UBTVQH11 ngày 17 tháng 3 năm 2003
của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc thành lập Ban dân nguyện đã được
sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số 695/2008/NQ-UBTVQH12 ngày 15
tháng 10 năm 2008 của Ủy ban thường vụ Quốc hội kết hiệu lực kể từ ngày.
Nghị quyết này có hiệu lực.
Hà Nội, ngày 17 tháng 3 năm 2016
TM. ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI
CHỦ TỊCH
Nguyễn Sinh Hùng
