Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 21.08.2020 12:00:06 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 118/NQ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 8 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2030, tố
chức vào ngày 03 tháng 8 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, Chỉ thị số
11/CT-TTg; tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 2020; công tác
phòng, chống dịch Covid-19
Chính phủ thống nhất đánh giá: Mặc đủ gặp nhiều khó khăn, thách thức.
nhưng với sự cổ gắng, nỗ lực ma các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp
và nhân dân cả nước, tình hình kinh tế : xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 1020
chuyển biến tích cực. Kinh tế vĩ mô tiếp tục giữ ổn định; lạm phát được kiểm
3oát, CPI bình quản có xu hướng giảm dẫn qua các tháng, bình quân 7 tháng chỉ.
còn 4,07%. Thị trường tiền tệ, tín dụng, tỷ giá cơ bản ổn định, mặt bằng lãi suất
tiếp tục giảm. Thị trường chứng khoản có đấu hiệu phục bồi. Sản xuất nông
nghiệp tuy cập khó khăn do thiên tai nhưng vẫn phát triển ổn định; chăn nuôi gia
cẩm tăng 5,5%; xuất khẩu một số mặt hàng nông, lâm, thủy sản đã lấy lại được đã
tăng, trong đó giá trị xuất khẩu gao tăng gắn 11% so với cùng kỳ. Cai sổ sản xuất
công nghiệp (liP) 7 tháng tăng 2,6% so với cùng kỳ năm 2019. Khu vực dịch vụ
trong tháng 7 tăng khá, đặc biệt là du lịch nội địa, vận tải; tổng mức bán lẻ hàng
hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tháng 7 tăng 41,3% so với cùng kỳ. Xuất khẩu
của khu vực kinh tế trong nước lã điểm sáng, 7 tháng tăng 13,5%; xuất siêu 6,5
tỷ USD. Tiến độ giải ngân vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước
tháng sau cao hơn tháng trước, 7 tháng đạt 41,3% kế hoạch và cao hơn nhiều sơ
với cùng kỳ các năm 2019 (cùng kỳ năm 2019 đạt 32,27%). Tổng vốn đầu tư
đăng ký có yếu tố nước ngoài (PDI) tháng 7 tăng 76,2% so với tháng 6 và tăng
2
79,8% so cùng kỳ năm 2019; vốn TDI thực hiên 7 tháng đạt 10,1 tỷ USĐ. Trong
tháng 7 có 13,2 nghìn doanh nghiệp đăng ký thành lập mới với tổng vốn đăng ký.
tăng 72%. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội tiếp tục được quan tâm, đặc biệt là nhân
kỷ niệm 73 năm ngày Thương binh - Liệt sỷ 27/7, Lành đạo Đảng, Nhà nước
nâng các cấp, các ngành cùng nhân dân cả nước tổ chức nhiều hoạt động thiết
thực, ý nghĩa, trang trọng để trí ân các anh húng liệt sỹ, thương bình, bệnh binh,
thanh niên xung phong, người có công với cách mạng, giáo dục truyền thống
cách mạng, đã thu hút sự tham gia của toàn xã hội và trở thành nét đợp truyền
thống trong đời sống văn hóa của nhân dân ta. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân
dân, an sinh xã hội được quan tâm thực hiện tốt, đời sống người dân tiếp tục
được bảo đảm. Quốc phòng, an ninh, trật tự ap toàn xã hội được giữ vững. Hoạt.
động đối ngoại và hội nhập quốc tế tiếp tục đẩy mạnh, kể cả trong bối cành dịch.
bệnh, thực hiện tốt vai tró Chủ tịch ASEAN và Ủy viên không thường trực Hột
đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.
Tuy nhiên, sau 99 ngày không có ca nhiễm mới trong cộng đồng, chúng ta
đã phát hiện một số ca mắc Covil-19 mới trong cộng đồng ở Đà Nẵng và một số.
địa phương với nguy co lây nhiễm cao trên diện rộng đang tác động mạnh đến
đà phục hỗi tích cực của nền kinh tế và toàn xã hội. Sản xuất công nghiệp tiếp
tục gặp nhiều khó khăn; tiến độ thu ngân sách đạt thấp so với dự toán và cùng
kỳ; tình hình thiên tai diễn biến phức tạp.. Trong khi đó, nước ta tiếp lục đối
mặt với nhiều rủi ro, thách thức từ bên ngoài, đại dịch Cavi-19 trên thể giới
còn diễn biến phức tạp, khó lường, gây ảnh hướng nghiêm trọng đến kinh tế thế
giới, trong đó có những quốc gia, đối tác lên của tại căng thắng địa chính trị
ngày công phức tạp và xung đột thương mại giữa nhiều nước tiếp tục teo thang.
Trước bối cảnh tình hình phức tạp, khó dự đoán và có nhiều khó khăn, thách
thức, trong thời gian tới đôi bội sự chung sức, đồng lòng, nỗ lực vượt qua mọi khó
khăn, thách thức, quyết tâm phấn đấu cao hơn nữa của từng bộ, ngành, địa phương
nhằm tiếp tục thực hiện hiệu quả mục tiêu kép” đã đề ra: vửa quyết liệt phòng,
chống, không để dịch bệnh lây lan trên diện rộng; vửa tập trung phục bổi, phát triển
kinh tế - xã hội; trong đó chú trọng thực hiện một số nội dung chủ yếu sau:
a) Về phòng, chống dịch Covid-19:
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục quân triệt sâu sắc, thực hiện nghiêm
các nhiệm vụ, giải pháp để ra theo tình thần “chống dịch như chống giặc”, cơi.
đây là nhiệm vụ trọng tâm, huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và
nhân dân, doanh nghiệp, đề cao trách nhiệm người đứng đầu; tuyệt đổi không
chủ quan, lơ là, theo dõi sát tình hình, bình tỉnh, chủ động ứng phó, bảo vệ tốt
nhất sức khỏe và tính mạng của người dân. Thực hiện nghiêm tác chỉ đạo của
Trung ương, Chính phó, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia triển khai
thực hiện quyết liệt, kịp thời các biện pháp kiểm soát dịch Cov/410, trực hết
tập trung mọi nguồn lực khoanh vùng, đập dịch, xử lý kịp thời, triệt để các ổ
dịch, nhất là ổ dịch ở Thành phố Đà Nẵng, không để dịch bệnh lây lan.
3
- Các địa phương xây dựng kịch bản ứng phó, phòng, chống dịch Cooid-
19; đồng thời giữ vững an ninh trật tự, đặc biệt là bảo đảm cung ứng đầy đủ hàng
hóa thiết yếu cho nhân dân, không để tình trạng phức tạp xảy ra trên địa bàn.
- Bộ Y tế, Bộ Tài chính và các địa phương phối hợp chặt chẽ bảo đảm
năng lực cho hệ thống y tế, nhất là việc chuẩn bị sẵn sảng vật tư, trang thiết bị y
tế, phương tiện, công cụ xét nghiệm và nguồn nhân lực cho công tác phòng.
chống dịch Covid-19.
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ khẩn trương xây
dựng dự thảo Chỉ thị vế phòng, chống dịch Cov/d-19 trong tình hình hiện nay,
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, kỷ ban hành.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công án phối hợp kiểm soát chặt hoạt động xuất
nhập cảnh qua các đường mòn, lối mở trên các tuyển biên giới đường bộ; xử lý
nghiêm các trường hợp người nước ngoài nhập cảnh trái phép, triệt phá các
đường dây đưa người vượt biên nhập cảnh trái phép.
- Bộ Công an tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi tái chế vật
tư, trang thiết bị tế đã qua sử dụng, nhất là đối với khẩu trang, găng tay y tế; vi
phạm quy định về cách lý trong phòng, chống dịch Covid-19.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đẩy mạnh tuyên truyền về các biện pháp
phòng, phống dịch Covid-19, vận động toàn dân cái đặt ứng dụng Bluenone -
phần mềm hỗ trợ truy vết người nhiễm Covid-19.
b) Về các nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội:
Căn cứ tình hình và mức độ ánh hưởng của dịch Covid-19, các bộ, ngành,
địa phương tiếp tục nghiên cứu, xem xét thực hiện theo thẩm quyền hoặc báo
cáo cấp có thẩm quyền việc kéo dài thời gian thực hiện một số chính sách, giải
pháp hỗ trợ các thành phần kinh tế, người lao động nhằm giảm thiểu tác động
của đại dịch Covil-19, hỗ trợ sản xuất, kinh doanh và bảo đảm an sinh xã hội.
trong đó tập trung một số nội dung sau:
- Tiếp tục quán triệt quan điểm chỉ đạo điều hành của Chính phủ, vừa
quyết liệt phòng, chống dịch Covil-19, vừa tập trong tháo gỡ khó khăn cho sản
xuất, kinh doanh, phục hồi, phát triển kinh tế xã hội, không để dút gây các hoạt
động kinh tế - xã hội, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm chế tạm phát, bảo
đảm các củn đối lớn của nền kinh tế. Tiếp tục đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn
đầu tư, coi đây là một nhiệm vụ trọng tâm của năm 2020 và là tiêu chí để đánh.
giá cán bộ, công chức, xử lý nghiêm các trường hợp cố tỉnh lâm chậm, né tránh.
nhiệm vụ, trách nhiệm, vi phạm quy định.
- Các bộ, cơ quan trung ương và địa phương chủ động rà soát, thảo gỡ hoặc
đề xuất cấp có thẩm quyền giải quyết các vướng mắc liên quan đến thủ tục đầu tư;
xây dựng đối với các dự án đầu tư công; báo cáo tình hình phân bố, giao chi tiết
kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước năm 2020 cho dự án đến ngày 30 tháng
6 năm 2020 và đến ngày 31 tháng 7 năm 2020, dự kiến giải ngân đến ngày 30
4
tháng 9 năm 2020 gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 10 tháng 9 năm 2020 để
tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20 tháng 9 năm 2020 về viêc:
cất giảm, điều chỉnh kế hoạch đầu tư vốn ngân sách Trung ương năm 2020 giữa.
các bộ, cơ quan trung ương và địa phương theo đúng thời gian quy định.
- Các bộ, cơ quan khẩn trương rà soát, cập nhật thông tin đầu vào thuộc
các ngành, lĩnh vực phụ trách, cung cấp thông tin cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
(Tổng cục Thống kê) để rà soát, cập nhật số liệu tăng trường kinh tế 6 tháng đầu:
năm, xây dựng kịch bản tăng trường CDP quý III, quý Iv và cả năm 2020, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 25 tháng 8 năm 2020.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương giao các Cục
Thống kê chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở, ngành có liên.
quan rà soát, cập nhật và thống nhất thông tin về tình hình kinh tế - xã hội 6
tháng đầu năm, ước tỉnh quý II, IV năm 2020 gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Tổng
cọc Thống kê) để biên soạn và công bố chỉ tiêu GRDP sơ bộ 6 tháng đầu năm;
ước tỉnh quý III, Iv và cả năm 2020 cho các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
trước ngày 31 tháng 8 năm 2020.
- Các Bộ: Tài chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các bộ, cơ quan liên quan rà soát, cập nhật
kịch bản điều hành quý Ií, cả năm 2620 và chuẩn bị phương án, giải pháp điểu
hành năm 2021; gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Trên cơ só đó, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm vụ, giải
pháp điều hành để phần đấu đạt cao nhất các mục tiêu phát triển kinh tế - xã-
hội năm 2020 và chuẩn bị cho kế hoạch cho năm 2021 và 5 năm 2021-2025.
Các bộ, cơ quan liên quan triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ tại văn bản số 211/LĐCP ngày 17 tháng 7 năm 2020; giao Bộ
Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tổng hợp các nột
dung liên quan theo chỉ đạo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng
8 năm 2020 để báo cáo Chính phủ trước khi trình Bộ Chính trị cho ý kiến để
báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành.
chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo thuận lợi, tiết giảm chi phí
cho người dân và doanh nghiệp. Từng bộ, ngành, địa phương thành lập Tổ
công tác đặc biệt do các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ (ch Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh làm Tổ trưởng để phối hợp với Tổ công tác của Thủ tướng Chính
phủ tập trung giải quyết các vướng mắc, thúc đầy thu hút đóng vốn đầu tư
nước ngoài đang dịch chuyển, nhất là từ các công ty đa quốc gia, có công nghệ
tiên tiến. Các bộ, ngành, địa phương, tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp tập
trung vượt qua khó khăn do dịch bệnh gây ra, triển khai quyềt liệt nhiệm vụ cố
phần hóa, thoái vốn theo kế hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ giao. Tập
trong lập quy hoạch ngành quốc gia và quy hoạch tỉnh theo quy định của Luật
Quy hoạch, hoàn thánh trong năm 2020. Khẩn trương xây dựng Kế hoạch phát.
triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2021 và Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội 3 năm 2021-2025 theo quy định tại các Chỉ thị số:
5
18/CT-TTg ngày 13 tháng 4 năm 2020; 31/CT-TTg ngày 29 tháng 7 năm 2020
của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, Bộ Tài chính. Đồng thời nghiên cứu, đề xuất giải pháp, chính sách cần báo
cáo Ban chấp hành Trong ương, Bộ Chính trị và Quốc hội cho năm 2021 và
giai đoạn 2021-2025, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp để báo cáo Chính
phủ trong tháng 8 năm 2020.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xây
dựng các giải pháp về chính sách tài khóa, tiền tệ để hỗ trợ nền kinh tế, các
ngành, lĩnh vực, các loại hình doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh cá thể,
người lao động bị tác động tiêu cực của đại dịch Covid-19; phối hợp điều hành
chính sách tài khóa, tiền tệ để kích thích mạnh mẽ tổng cầu, tạo động lực cho
tăng trưởng kinh tế.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường
tiền tệ trong nước và quốc tế, chủ động, linh hoạt trong điều hành các công cụ
chính sách tiền tệ để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh.
doanh do đại dịch Covil 19, đồng thời kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ
mô, đảm bảo thanh khoản cho nền kinh tế. Tiếp tục triển khai các giải pháp ổn
định tỷ giá, thị trường ngoại tệ, thị trường vàng. Chỉ đạo tổ chức tín dụng tiếp
tục tạo điều kiện cho doanh nghiệp và người dân tiếp cận vốn vay với lài suất
hợp lý; mở rộng tín dụng phù hợp, nhất là đối với các lĩnh vực ưu tiên; khẩn
trương thống nhất với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan về các nội dung dự
kiến sửa đổi, bổ sung Thông tư số 01/2020/TT-NHNN ngày 13 tháng 3 năm
2020 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo hướng tiếp tục hỗ trợ tích cực cho
khách hàng gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.
- Bộ Tài chính tiếp tục nghiên cứu, đề xuất các giải pháp về miễn, giảm,
giân các loại thuế, phí, lệ phí và cân đối thu chi ngân sách nhà nước. Khẩn.
trương trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số
97/2018/NĐ-CP về cho vay lại vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài của Chính.
phủ; nghiên cứu, đề xuất của Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói
Việt Nam về giảm khẩu hao tài sản, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tổ
chức triển khai hiệu quả Kế hoạch thực hiện EVPTA sau khi Thủ tướng ban.
hành. Theo dõi sát tình hình, có giải pháp tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ các doanh
nghiệp xuất khẩu, nâng cao năng lực ứng phó với các biện pháp phòng vệ
thương mại đối với hàng xuất khẩu của Việt Nam; tiếp tục duy trì các thị trường
xuất khẩu truyền thống, tập trung đảm phán trực tuyển, tranh thủ cơ hội từ các
hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký kết để khơi thông và thúc đẩy
xuất khẩu, nhất là các mặt hàng xuất khẩu chủ lực. Tập trung triển khai hiệu quả
chương trình kích cầu tiêu dùng, phát triển thị trường trong nước. Phối hợp với
Bộ Tài chính và Ban Chỉ đạo 389 quốc gia làm tốt công tác quản lý thị trường,
giá cả, phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, góp phần bảo vệ sản xuất và
tiêu dùng trong nước. Có giải pháp đồng bộ bảo đảm an ninh năng lượng quốc
6
gia, tập trung hoàn thiện quy hoạch điện VIII, báo cáo đề xuất Thủ tướng Chính
phủ cơ chế, chính sách phát triển năng lượng tái tạo.
- Các Bộ: Công Thương, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp tập trung chỉ đạo tháo.
gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ các dự án, công trình quan trọng thuộc các
ngành, lĩnh vực.
- Bộ Giao thông vận tải tập trung đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các thủ
tục đầu tư để sớm khởi công theo kế hoạch các dự án hạ tầng giao thông quan.
trọng nhỏ: dự ân cảng hàng không quốc tế Long Thành, dự án đường bộ cao tốc
Bắc- Nam phía Đông... Khẩn trương rà soát nhu cầu phát triển kết cấu hạ tầng
giao thông, đề xuất giải pháp huy động nguồn lực để ưu tiên đầu tư hạ tầng giao
thông trọng điểm, bảo đảm phát triển đồng bộ. Phối hợp với Bộ Công an và các
địa phương liên quan tập trong xử lý nhanh, khắc phục các điểm đen về mất an.
toàn giao thông.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung chỉ đạo, triển khai các
giải pháp thúc đây sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sán; phối hợp với Bộ
Công Thương, Bộ Ngoại giao tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các giải pháp cơ cấu
lại, khơi thông thị trường xuất khẩu nộng sản để đạt được mục tiêu tăng trưởng và
xuất khẩu đã để ra. Theo dõi diễn biến thời tiết, thiên tại chủ động chỉ đạo công
tác ứng phó giảm thiểu thiệt hại, bảo đảm an toàn đê điều, hồ dập trước tỉnh
huống mưa lũ lớn. Kiểm soát dịch bệnh trên cây trồng, vật nưới, nhất là dịch tả
lọn châu Phi, cúm gia cầm, lở mồm long móng, châu chấu tre. Đẩy phanh tái dân...
sớm bảo đảm nguồn cung, góp phần giảm giá thịt lợn. Kịp thời phối hợp với các
địa phương có liên quan tập trong giải quyết các vướng mắc trong giải phóng mặt
bằng, khẩn trương thẩm định trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt chủ
trương chuyển mục đích sử dụng rừng, nhất là đối với các dự án năng lượng, dự
án thủy lợi lớn. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường khẩn trưởng
xây dựng, trệnh Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án kiểm kệ rừng trong Quy II
năm 2020 để quản lý chặt chẽ, sử dụng hiệu quả tài nguyên đất đai và rừng, đồng
thời phục vụ công tác xây dựng chiến lược, quy hoạch đất đai và lâm nghiệp quốc
gia, quy hoạch cấp tỉnh giai đoạn 2021 2030, tầm nhìn đến năm 2050; trong đó rà
soát diện tích đất quy hoạch là đất rừng nhưng thực tế không còn rừng và những
diện tích rừng nghèo kiệt phân bố manh mòn, xen kẽ trong đất canh tác nông
nghiệp và vùng quy hoạch bố trí dân tự do, trình cấp có thẩm quyền xem xét để
chuyển mục đích sử dụng theo quy định của pháp luật để tạo thêm quỹ đất thực
hiện các du án bố trí ổn định dân di cư tư do theo đúng chỉ đạo của Bộ Chính trị
tại Chỉ thị số 13-CT/TW ngày 12 tháng 01 năm 2017 và Kết luận số K2-KL/TW
ngày 29 tháng 7 năm 2020.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tập trung triển khai thực hiện hiệu.
quả các giải pháp về an sinh xã hội, lao động, việc làm, nhất là việc triển khai kắp
thời, hiệu quả gối hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn do đại dịch Covi.19 và để
xuất, kiến nghị phù hợp, kịp thời các biện pháp trong thời gian tới.
7
- Bộ Khoa học và Công nghệ tập trung tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ cho các
doanh nghiệp công nghệ, khởi nghiệp sảng tạo; đẩy mạnh ứng dụng khoa học
công nghệ trong phòng, chống dịch Covi-19 và phát triển kinh tế - xã hội.
- Bộ Tư pháp phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan rà soát, để xuất cấp
có thẩm quyền xử lý các vướng mắc, bất cập liên quan đến các quy định pháp
luật, nhất là lĩnh vực đầu tư, xây dựng, đất đai.
- Thanh tra Chính phủ cùng các bộ, cơ quan, địa phương liên quan chủ
động đổi mới trong xây dựng định hướng, kế hoạch thanh tra và tổ chức thực
hiện phù hợp với yêu cầu, chỉ đạo của Chính phủ, nhất là trong bối cánh đại.
dịch Covid-19; răng cường công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo
ngay từ cấp cơ sở, không để phát sinh điểm nóng và khiếu kiện vượi cấp lên
trung ương, nhất là trong thời gian diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội
Đại biểu toàn quốc lần thứ Xửi của Đảng; tiếp tục đẩy mạnh công tác phòng,
chống tham nhũng, tăng phí; sơ kết, tổng kết công tác phòng, chống tham.
những theo kế hoạch, làm cơ sở tham mưu, đề xuất giải pháp thực hiện trong.
thời gian tới.
- Bộ Quốc phòng chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng.
theo dõi sát tình hình, chủ động phương án ứng phó phù hợp, bảo vệ vững chắc.
độc lập, chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc theo đáng đường lối, chú
trương của Đảng và Nhà nước.
- Bộ Công an chỉ đạo lực lượng nắm chắc tình hình, chủ động phương án
ứng phó với các tỉnh huống phát sinh, bảo đảm ạn ninh quốc gia và trật tự an.
toàn xã bội; tập trung trấn áp các loại tội phạm. Đẩy nhanh tiến độ, kết thúc điều
tra để đưa ra truy tổ, xét xử các vụ án, xử lý các vụ việc thuộc điện Ban chỉ đạo
Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo theo kế hoạch.
Tăng cường kiểm tra, kiểm soát phương tiện giao thông và người điều khiển
phương tiện giao thông, điều tra làm rõ nguyên nhân các vụ tai nạn giao thông,
xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
- Bộ Nội vụ nghiên cứu, để xuất chính sách khuyến khích cho công chức,
viên chức nghỉ hưu sớm.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, bổ sang vốn đầu tư công cho các công trình xây dựng kẻ sông biên giới.
Bộ Ngoại giao phối hợp với các bộ, cơ quan rà soát các kế hoạch hợp tác quốc tế,
tổ chức triển khai trực tuyến các hoạt động đối ngoại, thúc đẩy hợp tác quốc tế.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan báo chí tăng cường
thông tin, truyền thông về các biện pháp phòng, chống dịch Covil-19, các giải
pháp, chính sách hỗ trợ tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an.
sinh xã hội; tiếp tục tăng cường kiểm soát, chấn chỉnh thông tin trên mạng xã hội;
xử lý nghiêm khắc các trường hợp thông tin sai sự thật, tin độc, hại, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ giải pháp tổng thể tháo gỡ khó khăn cho ngành báo chí
trong bối cảnh dịch Covit-19. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
8
đẩy nhanh hơn nữa tiến trình chuyển đổi số, Chính phủ điện tú, giao dịch điện tử
để theo kịp xu thế, đáp ứng yêu cầu phát triển và góp phần giám thiểu rõi ro từ
dịch bệnh.
2. Về việc đặt hàng thực hiện xét nghiệm Covid-19
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Y tế về việc giao nhiệm vụ đặt
hàng xét nghiệm Covi -19 cho các cơ sở y tế (không phân biệt công lập hay tư
nhân) được Bộ Y tế công bố đủ điều kiện làm xét nghiệm này,
Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban hành mức giá dịch vụ
xét nghiệm chần đoàn Covi-19 theo quy định của pháp luật về giá để thanh toán.
quyết toán việc đặt hàng từ ngân sách nhà nước. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ
quyết định ban hành mức giá của Bộ Y tế để quyết định mức giá đặt hàng từ ngân
sách đị phương theo quy định. Thời gian áp dụng giao nhiệm vụ đặt hàng kể tờ
khi Thủ tướng Chính phủ công bố dịch cho đến khi công bố hết dịch Covid-19.
3. Về phương án thi tốt nghiệp trung học phổ thông trong bối cảnh dịch .
Covid-19
Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo tổ chức thi tốt nghiệp trung học phổ
thông theo quy định của Luật Giáo dục năm 2019 Giao Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo quyết định về thời gian, nội dung và các vấn để có liên quan khác
của kỳ thị tốt nghiệp trung học phổ thông. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố chịo trách nhiệm tổ chức tốt kỳ thi, bảo đảm chặt chẽ, khoa học, an -
toàn, không để xảy ra sơ xuất, xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định.
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế và các bộ, cơ quan liên quan có phương
án cụ thể, hướng dẫn chi tiết, thống nhất để các địa phương thực hiện tốt công
tác phòng, chống dịch Covid-19 trên tỉnh thần bảo đảm an toàn sức khỏe cho
học sinh, giáo viên trong kỳ thi
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp chặt chẽ
với Ban Tuyên giáo Trung ương trong công tác thống tin, tuyên truyền để tạo
đồng thuận trong xã hội.
Trường hợp cần phải sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật có
liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông, Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ
trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các bộ, cơ quan liên quan xây dựng và trình ban.
hành hoặc ban hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật đó theo trình.
tự, thủ tục rút gọn.
4. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ: ban hành văn bản quy định chi tiết;
xây dựng Chính phủ điện tử
a) Về tình hình thực hiện nhiệm vụ:
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp chỉ đạo, khẩn trương
đẩy nhanh tiến độ xây dựng, trình các đề án nợ đọng trước ngày 15 tháng 8 năm
2020; đồng thời bảo đảm tiến độ trình các đề án trong chương trình công tác tháng
8 (23 đề án), không để nợ đọng.
9
b) Về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết:
+ Các bộ, cơ quan nghiêm túc chấn chỉnh, xử lý dứt điểm tỉnh trạng nợ
dọng văn bản quy định chi tiết; thực hiện nghiêm các chỉ đạo và giải pháp của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đối với công tác xây dựng, ban hành các văn.
bản quy định chi tiết, đặc biệt là chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số
288/TTg-PL ngày 13 tháng 2 năm 2020; khẩn trương trình ban hành các văn bản.
nợ đọng trước ngày 15 tháng 8 năm 2020.
- Tập trung nguồn lực soạn thảo, trình ban hành hoặc ban hành theo thẩm
quyền văn bản quy định chi tiết các Luật sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 01
tháng 01 năm 2021, bảo đảm đúng tiến độ theo phân công, không để nợ đọng
văn bản trước khi diễn ra Kỳ họp thứ 10 Quốc hội Khóa XIV.
- Tăng cường rà soát, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực biện pháp luật
chuyên ngành thuộc phạm vi bộ, ngành mình quản lý, kịp thời phát hiện vướng
mắc, bất cập, chồng chéo, mâu thuẫn để đề xuất điều chính, xử lý, thảo gỡ theo.
đứng tỉnh thần chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết 84/NQ-CP của Chính phủ.
- Chính phủ thống nhất cắt giảm tối da văn bản quy định chi tiết, nhất là
Thông tư theo hướng một Nghị định chỉ ban hành 01 Thông tư hướng dẫn để tạo
thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp trong quá trình thực thi pháp luật.
c) Về tình hình xây dựng Chính phủ điện tử:
- Các bộ, cơ quan tiếp tục thực hiện nghiêm việc gửi, nhận văn bản điện tử
và đối mới phương thức làm việc thông qua xử lý bồ sơ công việc trên môi trường
điện tử, đặc biệt để cao vai trò của lãnh đạo các cấp gương mẫu, đi đầu trong sử
dụng chữ ký số cá nhân để phê duyệt hồ sơ, văn bản điện tử, bảo đảm hoàn thành
các chỉ tiêu đã để ra. Khẩn trương ban hành hướng dẫn vế mẫu kết quả thủ tục:
hành chính thuộc ngành, lĩnh vực theo dõi trong tháng 9 năm 2020 để làm cơ sở
cho rác cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính cấp kết quả giải
quyết thủ tục hành chính điện tử theo quy định tại Nghị định số 45/2020/NĐ-CP.
- Các bộ, cơ quan tập trung tái cấu trúc quy trình, hoàn thành việc xây
dựng, tích hợp, cung cấp trên Cổng Dịch vụ công quốc gia các dịch vụ công uụ
tiến năm 2020 và 30% dịch vụ công trực tuyến đang triển khai theo đóng chỉ đạo.
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại các Nghị quyết số: 01/NQ-CP, 02/NQ-
CP và Quyết định số 411QĐ-TTg; khẩn trương hoàn thành tích hợp đồng bộ kến
quả xử lý hồ sơ và tích hợp thanh toán trực tuyến các nghĩa vụ tài chính trong
thực hiện thủ tục hành chính, dịch vụ công trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
- Các bộ, cơ quan được giao báo cáo chỉ tiêu kinh tế - xã hội tại Quyết
định số 293/QĐ-TTg ngày 24 tháng 02 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ và
các địa phương khẩn trương nâng cấp, hoàn thiện các chỉ tiêu, hệ thống thông
tin, cơ sở dữ liện quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, kết nối và cung cấp đữ
liệc về các chỉ tiêu kinh tế - xã hội, thông tin báo cáo hàng ngày trên Hệ thống
thông tin báo cáo Chính phủ và Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo hướng dẫn của Vân phòng Chính phủ.
10
- Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan nghiên cức, xây dựng Chương
trình đầu tư công về xây dựng Chính phủ điện tử hưởng đến Chính phủ số giai
đoạn 2021-2025 thay cho nhiệm vụ xây dựng Đề án xây dựng Chính phủ điện tử
giai đoạn 2021-2023, bảo đảm tuân thủ theo các quy định của Luật đầu tư công
và các văn bản hướng dẫn, báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định.
- Bộ Tư pháp khẩn trương ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện chứng
thực bản sao điện tử từ bản chính.
- Bộ Nội vụ hướng dẫn, đôn đốc các bộ, ngành, địa phương thực hiện
nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 893/QĐ-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2020
cịa Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia
về cán bộ công chức, viên chức trong các cơ quan nhà nước.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Công an khẩn trương hoàn thành cơ
sở dữ liệu quốc gia về đất đai và cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư theo phân công:
5. Về vướng mắc trong giải quyết thủ tục đất đai đối với các lô đất của
Công ty cổ phần Trọc vớt cứu hộ Việt Nam trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Chính phủ thống nhất cho phép Bộ Giao thông vận tải được vận dụng
trình lự, thủ tục thực hiện sắp xếp lại, xử lý nhà, đất theo quy định tại Nghị định.
167/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ để chủ trì, phê
duyệt phương án sử dụng đất đối với các lô đất của Công ty CP Trục vớt cáu hộ -
Việt Nam trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhằm hoàn tất các thủ tục cổ
phần hóa tại Công ty TNHH một thành viên Trục vớt cứu hộ Việt Nam theo
đúng quy định pháp luật.
6. Về việc xử lý ưu đãi đối với các dự án đầu tư trong KCN Bá Thiện II,
tỉnh Vĩnh Phúc
Để đảm bảo tính nhất quản, ốn định trong quá trình thực thi pháp luật,
đồng thời không tạo ra sự phân biệt đối xử giữa các doanh nghiệp cùng đầu tư
trong các khu công nghiệp, Chính phủ thống nhất cho pháp các dự án đầu tư đã
được cấp Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trong khu.
công nghiệp Bá Thiện 11, tỉnh Vinh Phúc trong thời gian còn thiểu quyết định.
thành lập khu công nghiệp của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc được hưởng cư.
đãi đầu tư như doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo quy định của pháp luật.
về đầu tư và pháp luật có liên quan tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận đầu tư,
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
7. Về hỗ trợ người lao động do tỉnh giản biên chế thuộc đối tượng được
quy định tại Khoản 4 và 5 Điều 6 Nghị định 108/2014/NĐ-CP (đã được sửa đổi,
bổ sung tại Khoản 4 Điều 1 Nghị định 113/2018/NĐ-CP).
Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Tài chính về việc sử dụng Quỹ.
Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp để hỗ trợ kinh phí thực hiện chính.
sách tỉnh gián biên chế đối với các đối tượng được quy định tại Khoản 4 và 5
Điều 6 Nghị định số 108/2014/NĐ-CP (đã được sửa đôi, bổ sung tại Khoản 4
11
Điều 1 Nghị định số 113/2018/NĐ-CP) cho đến khi Nghị định của Chính phủ về
quản lý, sử dụng nguồn thu từ chuyển đổi sở hữu doanh nghiệp, đơn vị công lập
và chuyển nhượng vốn nhà nước có hiệu lực thi hành.
- Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện cụ thể và quyết định cấp kinh phí từ
Quỹ để thực hiện.
- Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến của Bộ Tư pháp trong quá trình
xây dựng Nghị định sửa đổi Nghị định số 108/2014/NĐ-CP, Nghị định số.
13/2018/NĐ-CP và Nghị định về quản lý, sử dụng nguồn thu từ chuyển đồi sở
hữu doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập và chuyển nhượng vốn nhà nước
để quy định về nguồn kinh phí thực hiện chính sách tính giản biên chế, bảo dâm
sự thống nhất, đồng bộ giữa các quy định của pháp luật.
8. Về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 134/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2016
Chính phủ thống nhất giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền
Thú tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội
giải thích quy định tại Điểph a Khoản 3 Điều 5 Luật thuê xuất khẩu, thuế nhập khẩu
theo quy định tại Khóả 3 Điều 3 và Điềm a Khoản 2 Điều 16 Luật ban hành văn
bản quy phạm pháp luật như đề nghị của Bộ Tài chính tại văn bản số 95/BC-BTC
ngày 31 tháng 7 năm 2020; chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp xây dựng dự thảo
Nghị quyết giải thích luật theo yêu cầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội được quy.
định tại Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
9. Về chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp đối với cơ sở thực hiện xã
hội hóa theo Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 25 tháng 8 năm 2014
Chính phủ thống nhất dùng thực hiện giải pháp chưa truy thu thuế thu nhập
doanh nghiệp đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa nêu tại Khoản 13 Mục I Nghị
quyết số 63/NQ-CP ngày 25 tháng 8 năm 2014, Trọng thời gian tạm thời chưa truy
thu thuế thu nhập doanh nghiệp theo Nghị quyết số 63/NQ-CP, cơ sở thực hiện xã
hội hoá không bị phạt vi phạm pháp luật về thuế và không tính tiền chậm nộp.
Giao Bộ Tài chính ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện. Sau thời điểm
Thông tư có hiệu lực thi hành, cơ sở thực hiện xã hội hóa nếu chậm nóp tiền
thuế thu nhập doanh nghiệp thì bị tỉnh tiền chậm nộp và xử phạt vi phạm pháp.
luật về thuế theo quy định.
10. Về Dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý thuế
Chính phủ thống nhất hiệu lực thì hành của toàn bộ nội dung Nghị định
quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý thuế là sau 45 ngày kể từ ngày ký
ban hành theo đề xuất của Bộ Tài chính và ý kiến thống nhất của Bộ Tư pháp.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ hoàn thiện
dự thảo Nghị định, bổ sung quy định chuyển tiếp tử thời điểm hiệu lực thi hành.
của Luật Quản lý thuế đến thội điểm hiệu lực thi hành của Nghị định chi tiết một
số điều của Luật Quản lý thuế, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành.
12
11. Về dự thảo Nghị định quy định cơ chế, chính sách ưu đãi đối với.
Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia
Chính phủ cơ bản thống nhất với dự thảo Nghị định quy định cơ chế,
chính sách ưu đãi đối với Trung tâm đổi mới sáng tạo quốc gia.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và
Công nghệ, Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến
Thành viên Chính phủ bằng văn bản và tại phiên hợp, hoàn thiên dự thảo
Nghị định quy định cơ chế, chính sách tra đãi đối với Trung tâm đối mới sáng.
tạo quốc gia, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, kỷ ban hành./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỊ TƯƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 116
