Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:04:21 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2016/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Quy định một số chính sách ưu đãi;

hỗ trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chác chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015:
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Cân cứ Luật Sở hữa trí cuệ ngày 29/11/2095; Luật sửa đổi, bổ sung một
Số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19/6/2009;
Căn cứ Luật Chuyển giao công nghệ ngày 29/11/2006;
Căn cứ Luật Thuế tin nhập dan nghiệp ngày 03//2008: Luật sóa đổi,
bổ xung một số điều của Luật Thuế đua nhập donh nghiệp ngày 19/6/2013;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2606 của Chính phủ
quy đình chi tiết và hướng dẫn thị bảnh mát số điều của Luật Sở hữu trí mệ vớ
Sở thửa công, nghiệp; Nghị định số 122/2016/NĐ-CP ngày 31/13/2010 mủa Chính
phá về việc cửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 103/2006//ĐĐ-CP
ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy định đủ đất và hướng dẫu thi hành mặt số
điều của Luật Sở hữu trí tuệ về sở hữn công nghiệp)
Căn cứ Nghị định sế 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ về
khuyến công;
Côn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 22/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn hi hành một số điều của Luật Đầu thì
Căn cứ Nghị định số 29/2608/NĐ-CP ngày 14/3/2008 cáo Chính phủ quy.
định nghiệp, thu chi xái và bộc kinh tất Nghị định số.
116/2013/NĐ-CP ngày 12/1/2013 đủa đình phí sửa đối, bổ song mật số điều,
của Nghị định số 29/2009/NĐ-CP ngày 15/7/2008 của Chính phả quy định và

Căn cứ Nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26/12/2013 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Thể thu nhập doanh nghiệp
Căn cứ Nghị định số 13/2014/NĐ- CT ngày 15/5/2014 các Chính phủ quy.
đình chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
2
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phả quy
định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/3/2014 của Chính phủ quy.
định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về bồi thưởng, hỗ trợ, tát định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09/9/2016 của Chính phủ.
sửa đổi; bổ sung một số điều của các Nghị định quy định về thu tiều sử dụng đát
thu tiền thuê đất, thuế mặt nước,
Xát Tờ trình số 4018 /Ttr-UBND ngày 17/11/2016 của UBND tỉnh về
việc ban hành Nghị quyết Quy định một số chính sách tau đãi, hỗ trợ đầu tư trên
địa bàn tỉnh Trà Yinh; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách và ý kiến
thảo luận của đại biểu HĐND tại kỳ họp
QUYẾT NGHỊ:
Điều: 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định một số chính sách ưu.
đãi, hỗ trợ đầu tư trên địa bàn tỉnh Trà Vinh:
Điều 2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 14/2014/NQ-HĐND ngày.
05/12/2014 về việc ban hành Quy định một số chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư.
trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Điều 3. Giao UBND tỉnh hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện; Ban
Kinh tế - Ngân sách và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết
này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh, khóa IX - kỳ họp thứ 2
thông qua ngày 08/12/2016./.
Nơi nhận:
- UBTVQH, Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TP, TC, KH-ĐT, CT;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: TP, KHĐT, TC, CT, TN-MT, NN và
PTNT, LĐ-TB và XH, VH-TT và DL, KH-CN,
Cục thuế, Cục thống kê tỉnh;
... Thường trực HĐND, UBND huyện, TX, TP;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Trung tâm TH-CB tỉnh;   - Đài PT-TH, Báo Trà Vinh;   Thần Tu Qung
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH.
D/QUYT&NQUYSMI6(QKH2- K9(HộI1-2016NQ chính sach sư đai đan tu QPPL đoce
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chính sách ưu đãi, hỗ trợ đấu tư trên địa bàn tỉnh Trà Vĩnh
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 11/2616/NQ- HĐND ngày 02/12/2016
của HĐND tỉnh Trà Vinh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định các nội dung ưu đãi và hỗ trợ đầu aư của tỉnh Trà Vinh đối
với các hoạt động đầu tư nhằm mục đích kinh doanh theo Luật Đầu tư năm 2014
và các luật khác có liên quan.
2. Quy định này không áp dụng đối với:
a) Dự án thuôc lĩnh vực xã hội hóa tbeo Nghị quyết số 02/2012/NQ-
HĐND ngày 18/2/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành cơ chế
chính sách trụ đãi đối với các cơ sở xã hội hóá hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, day nghề, Y tố, văn hoá, thể thở, môi trường trên địa bàn tỉnh Trả Vinh;
Nghị quyết số 04/2015/NQ-HĐND ngày 09/01/2013 của Hội đồng nhân dân về
bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 02/2012/NQ-HĐND
b) Dự án đầu tư nhà ở xã hội theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày.
20/10/2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ô xã hội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nhà đầu tư là tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động đầu tư theo quy định
của pháp luật Việt Nam trên địa bàn tỉnh Trà Vinh, bao gồm:
1. Doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế thành lập theo Luật Doanh
nghiệp;
2. Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thành lập theo Luật Hợp tác xã;
3. Doanh nghiệp có vốn đầu lư nước ngoài được thành lập theo quy định
của pháp luật Việt Nam;
4. Hộ kinh doanh, cá nhân;
6 Tổ chức, cá nhân nước ngoài; người Việt Nam định cư ở nước ngoài;
người nước ngoài thường trú ở Việt Nam;
6. Các tổ chức, doanh nghiệp tham gia thực hiện dự án Nâng sao năng
quất và chất lượng sản phầm, hàng hóa chủ lực tỉnh Trà Vinh theo Quyết định số.
712/QĐ-TTg ngày 21/5/2010 của Thủ tướng Chính phủ;
2
7. Các tổ chức khác theo quy định của pháp hật Việt Nam.
Điều 3. Lĩnh vực, địa bàn ưu đãi đầu tư
1. Danh mục lĩnh vực ưu đãi đầu tư
Thực hiện theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số.
118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư.
2. Danh mục địa bàn ưu đãi đầu tư
Thực hiện theo quy định tại Phụ lục II về danh mục địa bàn ưu đãi đầu tư.
ban hành kèm theo Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư; Nghị
định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy định về khu công
nghiệp, khu kinh tết Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 sửa đổi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 29/2008/QĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính
phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế.
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tư
Thực hiện theo Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư.
Điều 5. Nguyên tắc thực hiện
1. Đảm bảo thực hiện chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư áp dụng trên địa
bản tỉnh theo quy định này trên nguyên tắc tạo điều kiện thuận lợi và đảm bảo
lợi ích hợp pháp của nhà đầu tư.
2. Việc sử dụng đất thực hiện dự án phải đúng mục đích, phù hợp với quy
hoạc), kế hoạch sử dụng đất bảng năm của cấp huyện đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật hiện hành về đất đai.
3. Trường hợp Chính phủ ban hành mới quy định điều chỉnh chính sách ưu
đãi, hỗ trợ đầu tư thì nhà đầu tư áp dụng theo quy định của Chính phủ.
4. Không phân biệt giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài.
5. Nhà đầu tư được lựa chọn chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư có lợi nhất
và chỉ được hưởng một lẫn cho cùng một nội dung chỉ hỗ trợ.
Chương II
CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI, HỔ TRỢ ĐẦU TƯ
Điều 6: Chính sách thuế
Các loại thuế, mức thuế suất, thời gian miễn, giảm các loại thuế liên
quan đến các hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp được thực hiện
theo quy định hiện hành của văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 7. Chính sách đất đai
Đ/QQUV-QNKVPMONN112016 kèm theo Quy định chính sach của đải địa tru QPPL. đong hiai
3
Miễn, giảm tiến sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước; thửi hạn gian
đất, cho thuê đất, thuê mặt nước đối với các dự án đầu tư có sử dựng đất thực.
hiện theo quy định hiện hành củn văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 8. Hỗ trợ tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng
1. Bồi thường, giải phóng mặt bằng giao đất, cho thuê đất, thuê mặt
mức; đấu giá quyền sử dụng đất đối với các dự án đần tư có sử dụng đất thực
hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về đất đai.
2. Ngân sách tỉnh hỗ trợ 10% chi phí bổi thường, giải phóng xuật bằng,
tái định cư hoặc chi phí đầu tư xây dựng các hạng mục công trình kết cấu hạ
tầng kỹ huật cho nhê đầu tư đần tư xây dựng và kinh doanh kết cấu ng tầng các
khu chức năng trong Kèm Kinh tế, Khu Công nghiệp và hỗ trợ 20%; chi phí bài
thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư hoặc chi phí đầu tư xây dựng các hạng
mục công trình kết cầu hạ tăng kỹ thuột chó nhà đầu tư đầu tư xây dựng và kinh.
doanh kết cầu ng tầng trong cụm công nghiệp, mức hỗ trợ tốt đa không vượt sơ
với mức hỗ trợ của Trung ương
Điều 9. Hỗ trợ kinh phí đầu tư hạ tầng kỹ thuật
1. Đối với dự án đầu tư ngoài khu kinh tế, khu công nghiệp và cụm công
nghiệp phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất hàng năm, quy hoạch phát
8 biển của cấp huyện huyện, thị xã, trành phố) đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt và thộc danh mọc lĩnh vực hoặc danh rục địa bàn
khuyến khích đầu tư, ngàn sách địa phương hỗ trợ đầu tư đường giao thông dẫn
1 đến chân hàng táo dự án. Các công trình cấp điện, cập nuớc... các đơn vị
1 chuyên ngành tạo điểu kiện thuản lợi đầu tư xây dựng để cung cấp dịch vụ cho
nhà đầu tư.
2. Đối với nhà đầu tư, đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng
trong tòn kinh tế, khu công nghiệp, cạm công nghiệp được ngân sách tỉnh đầu.
tư xây dựng đường giao thông, cấp diện, cấp nước tử điểm dầu nối đến chân
hảng vào các khu chức năng trong Mu kin tế, kmn công nghiệp, cụm công
nghiệp Lỗ trợ 100% thi phí lập báo các đánh giá tác động môi trường nhưng tối
đa không quá 01 tỷ đồng/dự án và hỗ trợ sau khi hoàn thành đi vào hoạt động.
3. Nhà đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng chợ nông thôn:
theo quy hoạch, sau khi hoàn thành công trình đưa vào sử dụng được hỗ trợ như:
sau:
- Vốn đầu tư trên 2 tỷ đồng đến 4 tỷ đồng được hỗ trợ 200 triệu đồng.
- Vốn đầu tư trên 4 tỷ đồng đến 7 tỷ đồng được hỗ trợ 300 triệu đồng.
- Vốn đầu tư trên 7 tỷ đồng được hỗ trợ 400 triệu đồng.
4. Trường hợp nhà đầu tư ứng trước kinh phí để tỉnh đầu tư xây dựng
đường giao thông nêu tại Khoản 1 và xây dựng đường giao thông, cấp điện, cấp
nước nến tại Khoản 2, Điều nủy được ngân sách tỉnh hoàn trả trong 03 năm (đa,
năn) sau khi công trình nghiệm thu đua vào sử dụng và hỗ trợ 100% lãi suất
4
ngân hàng theo hợp đồng vay vốn với ngân hàng thương mại trong nước.
Trường hợp ứng trước kinh phí bằng vốn của doanh nghiệp hoặc vay vốn của
ngân hàng nước ngoài thì lãi suất hỗ trợ tỉnh theo lãi suất Ngân hàng Đầu tư và
Phát triển Việt Nam Chi nhánh Trà Vinh trong thời hạn nêu trên.
Điều 10. Hỗ trợ đầu tư sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp
có trong quy hoạch được duyệt nhưng chưa được đần tư hạ tầng:
Nhà nước khuyến khích nhà đầu tư, đầu tư trong cụm công nghiệp có
trong quy hoạch được duyệt.
1. Ngân sách tỉnh hỗ trợ đần tư đường giao thông dẫn đến chân hàng rào.
dự án. Các công trình cấp điện, cấp nước... các đơn vị chuyên ngành tạo điển
kiện thuận lợi đầu tư xây dựng để cung cấp dịch vụ cho nhà đầu tư.
2. Hỗ trợ chi phí san lắp mặt bằng: Đối với trường họp nhà đầu tư tự san
lắp mặt bằng sẽ được ngân sách tỉnh hỗ trợ 50% chi phí nhưng tối đa không quá
theo các mức sau:
- Dự án có tổng vốn đầu tư trên 5 tỷ đồng đến dưới 10 tỷ đồng: Hỗ trợ
100 triệu đồng;
+ Dự án có tổng vốn đầu tư từ 10 tỷ đồng đến dưới 30 tỷ đồng: Hỗ trợ
300 triệu đồng;
- Dự án có tổng vốn đầu tư từ 30 tỷ đồng đến dưới 50 tỷ đồng: Hỗ trợ
500 triệu đồng;
- Dự án có tổng vốn đầu tư từ 50 tỷ đồng đến dưới 100 tỷ đồng: Hỗ trợ
01 tỷ đồng;
- Dự án có tổng vốn đầu tư từ 100 tỷ đồng đến duới 200 tỷ đồng: Hỗ trợ.
02 tỷ đồng;
- Dự án có tổng vốn đầu tư từ 200 tỷ đồng đến dưới 300 tỷ đồng: Hỗ trợ
03 tỷ đồng;
- Dự án có tổng vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên: Hỗ trợ 04 tỷ đồng.
Điều 11. Hỗ trợ xây dựng hệ thống xử lý môi trường
Nhà đầu tư xây dựng mới, cải tạo sửa chữa hệ thống xử lý môi trường
đối với những dự án chế biến nông sản, thủy hải sản, thúc ăn chăn truôi và chợ.
thì được hỗ trợ 01 lần:
1. Đối với dự án trong Khu Kinh tế, Khu công nghiệp và Cụm công
nghiệp: Hỗ trợ 30% chi phí nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng.
2 Đối với dự án ngoài Khu Kinh tế, Khu công nghiệp, Cụm công nghiệp.
và công trình xử lý môi trường tại chợ: Mức hỗ trợ tối đa 30% chí phí, nhưng
không quá 300 triệu đồng.
Điều 12. Mỗ trợ đầu tư chế biến, bảo quản nông sản, thủy hải sản:
1.Hỗ trợ máy móc, thiết bị công nghệ:
D/QĐVE8QUYEN10&QKEE-KQQ491114016 kem theo Quy định chánh sách ca đại đaa tra-QPPL.đon
5
Nhà đầu tư được hỗ trợ 30% chi phí nhưng không quá 500 triệu đồng
cho các khoản đầu tư:
a) Đầu tư mới máy móc thiết bị công nghệ, kho lạnh cố định, kho lạnh ải
động để chế biến, bảo quấn thịt, cá, rau, củ, quả.
b) Đầu tư mở rộng, ứng dụng máy móc thiết bị, công nghệ mới để chế
biến thủy hải sản.
2. Hỗ trợ lãi suất vốn vay:
a) Hỗ tợ 40% lãi suất cho các khoản vay trong 02 năm đầu nhưng không
quả 400 triệu đống cho nhà đầu tư nêu tại điểm a khoản 1 điều này.
b) Hỗ trợ 20% lãi suất cho các khoản vay trong 02 năm đầu nhưng
không quá 200 triệu đồng cho nhà đầt tự mua sắm phương tiên vận tải để phục
vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh chế biển, bảo quản nông sản, thẩy hài sản.
Mức hỗ trợ lãi suất được áp dụng bằng mức thấp nhất cho các khoản vay.
đầu tư cùng thời hạn và cùng thời kỳ của các Ngân hàng thương mại Việt Nam..
Điều 13. Hỗ trợ tư vấn cho tạo lập, đăng ký và bảo hộ tài sản trí tuệ; bỗ
thự áp dụng các công cụ cải tiến năng suất chất lượng sản phẩm của doanh.
nghiệp; hỗ trợ áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
1. Hỗ trợ tư vấn cho tạo lập, đăng ký và bảo hộ (bao gồm: thiết kể, khai
thác, bảo hộ) tài sản trí tuệ.
a) Đăng ký bảo hộ nhãn hiệu.
- Đăng ký bảo hộ trong nước: Hỗ trợ 70% kinh phí thực hiện/nhãn hiệu:
nhưng tốt đa không quá 08 triệu đồng/1 nhân hiệu độc quyền và tối đa không
quá 30 triệu đồng/nhân hiệu đối với nhắn hiệu tập thể.
- Đăng ký bảo hộ quốc tế: Hỗ trợ 70% kinh phí thực hiện/1 nhãn hiệu:
nhưng tối đa không quá 180 triệu đồng/1 nhãn hiệu (trong phạm vì 30 nước theo
Thóa ưức Macice). Một tổ chức, doanh nghiệp được hỗ trợ không quá 03 nhãn
hiệu.
b) Đăng ký bảo hộ kiểu đáng công nghiệp:
+ Đăng ký bảo hộ độc quyền trong nước: Hỗ trợ 70% kinh phí thực
hiện/1 kiểu đăng nhưng tối đa không quá 25 triệu đồng/1 kiếu đảng. Một tổ.
chức, doanh nghiệp được hỗ trợ không quá 02 kiểu đáng.
- Đăng ký bảo hộ độc quyền quốc tế, hỗ trợ 70% kinh phí thực hiện/1
kiến đảng nhưng tối đa không quá 200 triệu đồng/1 kiểu đáng (trong phạm vi 5
nước được chỉ định độc lập). Một tổ chức, doanh nghiệp được hỗ trợ không quá
02 kiểu đáng.
c) Đăng ký bảo hộ sáng chế, giải pháp hữu ích (gọi chung là giải pháp).
- Hỗ trợ trực tiếp trong quá trình thực hiện: 20 triệu đồng/giải pháp.
ể   - Đăng ký bảo hộ độc quyền trong nước: Hỗ trợ 30 triệu đồng/giải pháp.
6
- Đảng ký bả hộ độc quyền quốc tế theo Hiệp ước PCT (Patent
Coponaton Treat)): Hỗ trợ 70% kính phí thực hiện/1 giải pháp nhưng tối đa
không quá 200 triệu đồng/giải pháp.
2. Hỗ trợ áp dụng các công cụ cải tiến năng suất chất lượng sản phẩm
của doanh nghiệp.
Áp dụng công cụ 58, Kairer, TQM, KPI, COQ và các công cụ khác: Hỗ
trợ 70% kinh phí thực hiện/1 công cụ nhưng tối đa không quá 20 triệu
đồng/công cụ. Một tổ chức, doanh nghiệp được hỗ trợ không quá 03 công cụ.
3. Hỗ trợ áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng
- Nội dung hỗ trợ: Hỗ trợ kinh phí tư vấn xây dựng và chứng nhận lần đầu:
các bệ thống quản lý chất lượng tiên tiến như: ISở 3001, 18G 22000, SQP.
HACCP, CMP, GAP, ISO 14001, TSO/ITC 17025 hoặc các bệ thống khác.
- Mức hỗ trợ: Hỗ trợ 30% kinh phí tư vấn và chứng nhận lần đầu nhưng
không quá 70 triệu đồng cho một hệ thống. Một tổ chức, doanh nghiệp được bổ
trợ tối đa không quá 03 hệ thống.
Điều 14. Hỗ trợ tuyển dụng và đào tạo lao động
1. Hỗ trợ tuyển dụng lao động
Hàng năm UBND tỉnh ban hành kế hoạch hỗ trợ tuyển dụng và đào tạo.
lao động cho doanh nghiệp, nhà đầu tư có nhu cầu tuyển dụng lao động, xây
dụng kế hoạch về cơ cấu tuyển dụng, liên bệ với cơ quan chức năng để được
cung cấp thông tin về nguồn lao động tại địa phương và tư vấn về việc tuyển.
dựng la động. Thiết lập mối quan bệ với các địa phương, các cơ sở đào tạo giúp
cho nhà đầu tư tuyển dụng lao động và hoàn thánh việc dào tạo theo yếu cầu.
Doanh nghiệp trực hiện tuyển dụng so động được hỗ trợ 50% chi phí thông tán,
thông bảo tuyển dụng tao động trên Đài phát thanh và Truyền hình Trà Vinh,
Báo Trẻ Vinh, Đài truyền thanh cấp huyện. Mức hỗ trợ tối đa không quá 30 triệu
đồng/dự án đầu tư.
2. Hỗ trợ đào tạo lao động
x) Đối với dự án đầu tư sử dụng thường xuyên từ 500 đến dưới 5.000 lao
động, nếu có nhu cấu đào tạo nghề cho người lao động, nhà đầu tư xây dựng kế
hoạch đào tạo và đề nghị hỗ trợ kinh phí đào tạo sẽ được hỗ trợ đối với rừng
trường hợp sau khí được đào tạo hoàn thành khóa học, cụ thể như sau:
Đào tạo nghề cho lao động địa phương tại các cơ sở dạy nghề trong
tỉnh có đhời gian đào tạo từ 03 tháng trở lên, mức hỗ trợ cho doanh nghiệp là
1.000.000đồng/ gười; có thời gian đào tạo dướt 03 tháng, mức hỗ trợ cho doanh.
nghiệp 500 000 đồng/người. Tổng kinh phí hỗ trợ tối đa không quá 300.000.000
đồng/dự án.
- Đào tạo tại doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp kết hợp với cơ sở dạy.
nghề tự đào tạo tại chố: có thời gian đào tạo từ 03 tháng trở lên, mức hỗ trợ cho
doanh nghiệp là 300.000 đồng/người; có thời gian đào tạo dưới 03 tháng, mức.
Đ/OOVVV&NQVY2M161QKH-KRde1114016 kem deo Quy đinh chính scach sa chỉ đảng; QPTL.dor
7
hỗ trợ cho doanh nghiệp 250.000 đồng/người.Tống kinh phí hỗ trợ tối đa không
quá 150.000.000 đồng/dự án.
b) Đối với dự án đầu tư sử dụng thường xuyên trên 5.000 lao động, được
Nhà nước hỗ trợ đối với từng trường hợp sau khi được đào tạo hoàn thành khóa
học, cụ thể như sau:
- Đào tạo nghề cho lao động địa phương tại các cơ sở dạy nghề trong
tỉnh có thời gian đào tạo từ 03 tháng trở lên, mức hỗ trợ cho doanh nghiệp là
1.000.000 đồng/người; có thời gian đào tạo dưới 03 tháng, mức hỗ trợ cho
doanh nghiệp 500.000 đồng/người. Tổng kinh phí hỗ trợ tối đa không quá
500.000.000 đồng/dự án.
- Đào tạo tại doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp kết hợp với cơ sở dạy.
nghề tự đáo tạo tại chỗ: có thời gian đào tạo từ 03 tháng trở lên, mức hỗ trợ cho
doanh nghiệp là 500.000 đồng/người; có thời gian đào tạo dưới 03 tháng, mức
hỗ trợ cho doanh nghiệp 250.000 đồng/người. Tổng kinh phí tối đa không quá
250.000.000 đồng/dự án.
Điều 15. Hỗ trợ đi đời cơ sở sản xuất, kinh doanh gây ô nhiễm môi
trường
1. Các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp thực hiện dự án đầu tư trước.
ngày 01/01/2015 (ngày Luật Bảo vệ môi trường có hiệu lực), cơ sở sản xuất
công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp thuộc đối lượng phải di đời dang gày ô nhiễm
môi trường trên địa bàn xã, phường, thị trấn, nơi đồng dân cư được tỉnh khuyến
khích di dời đến địa điểm mới phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
hăng năm đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, ngân sách hỗ
trợ:
a) Hỗ trợ chi phí tháo dỡ, đi đời, lắp đặt thiết bị máy móc và nhà xưởng:
Theo thực tế, nhưng không vượt quá mức quy định sau:
- Đối với nhóm ngành chế biến hải sản, sản xuất nước đá, xay xát lương
thực 70 triệu đồng/doanh nghiệp: 30 triệu đồng/hộ kinh doanh;
- Đối với nhóm ngành còn lại được hỗ trợ 30 triệu đồng/doanh nghiệp;
10 triệu đồng/hộ kinh doanh.
b) Hỗ trợ ổn định đời sống cho người lao động trong thời gian tạm
ngưng hoạt động sản xuất: Các cơ sở, doanh nghiệp đả cời được ngân sách. hở
lơợ một lắn bằng với mức lương cơ sở nhân vối tổng số lao động có thời gian
làm việc thường xuyên từ 03 tháng trở lên (phải có đăng ký trước).
c) Hỗ trợ di đời sớm: Hỗ trợ cho các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất công
nghiệp - Đếu thủ công nghiệp tích cực thực hiện sớm việc di đời trong 06 tháng
hể từ khi có quyết định đi đối theo mức 20 triệu đồng/doanh nghiệp và 10 triện:
đồng/hộ kinh doanh.
d) Hỗ trợ lãi suất vốn vay cho các doanh nghiệp, hộ kinh doanh gây ở
nhiễm môi trường đã di đời vào các khu, cụm công nghiệp thố trợ sau khi đã
- Đ/QUYTNNQUYN190NQKH2-569P/941-2016 kan thứo Quy định chính xách mù đhi đan ra - QPPL. đóch thành thố chỉ MiCh
8
hoàn thành việc đầu trộ: Mức hỗ trợ tối đa 30% lãi xuất cho các khoản vay để
đầu tư nhà, xưởng, máy móc thiết bị trong 02 năm dầu nhưng không quá 200.
triệu đồng/soanh nghiệp và không quá 100 triệu đồng/hộ kinh doanh, Việc hỗ
trợ lãi suất áp dụng mức lãi suất cho vay thấp nhất trong khung lãi suất của các
Ngân hàng thương mại Việt Nam.
Điều 16. Hỗ trợ kinh phí xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch
1. Hỗ trợ kinh phí xúc tiến đầu tư
Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% chi phí vé máy bay khử hối (hạng phố
thông) cho 01 người/ tổ chức, doanh nghiệp cho nhà đầu tư đầu tư xây dựng và
kinh doanh kết cấu hạ tầng các khu chác năng trong khu kinh tế, lãm công
nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh khi tham gia xúc tiến đầu tư ở nước
ngoài theo kế hoạch xúc tiến đầu tư hàng năm được UBND tỉnh phê duyệt, nhà
đầu tư nước ngoài hoặc các tổ chức nước ngoài tại Việt Nam được UBND tỉnh
mởi làm đầu mối tham gia cùng đoàn của tỉnh đi xúc tiến đầu tư nước ngoài.
2. Hỗ trợ kinh phí xúc tiến thương mại
Ngân sách tỉnh hỗ trợ kinh phí cho các doanh nghiệp đang hoạt động trên
địa bàn thô khi tham gia hội chợ, triển lăm, tìm kiểm, mở rộng, phát triển thị
- trường. Cụ thể như sau:
a) Nếu doanh nghiệp được UBND tỉnh chọn tham gia Hội chọ, Triển lâm
ở nước ngoài được hỗ trợ 30% chi phí thuê gian hàng nhưng phải được cơ quan
làm công tác xác tiến thương mại thẩm định. Mức hỗ trợ tối đa không quá 200.
triệu đồng/doanh nghiệp/năm.
b) Các doanh nghiệp (trừ các doanh nghiệp là đại lý) khi tham gia các:
cuộc Hội chợ, Triển lãm trong nước được tỉnh hỗ trợ 50% chi phí thuê gian hàng
và chị phí vận chuyển bảng hóa tham gia Hội chợ, Triển lãm. Mức hỗ trợ tối đa
không quá 40 triệu đồng/doanh nghiệp/năm.
c) Hỗ trợ 70% vé máy bay khứ hồi (hạng phố thông) cho doanh nghiệp
chế biến thịt, cá, rau, cá, quá, chế biến thức án chân truôi đi khảo sát, tín kiếm.
phát triển thị trường tại nước ngoài phù hợp với ngành nghề không quá
ô Hần/năm. Số người được hỗ trợ theo quyết định của Củủ tịch UBND tỉnh Trà
Vinh.
d) Hỗ trợ 50% chi phí xây dựng Website cho doanh nghiệp nhưng tối đa
không quá 10 triệu đồng/doanh nghiệp.
đ) Hỗ trợ 50% chi phí xây dựng điểm bản hàng với tên gọi Tự hào.
Hảng Việr” (m tiên hàng hóa sản xuất tại tỉnh Trà Vinh) nhung tối đa không
truả 80 triệc; đồng/điểm, mỗi huyện 01 điểm bán hàng, thị xã, thành phố không.
quá 02 điểm bán hàng (ưu tiên hàng sản xuất tại Việt Nam).
3. Hỗ trợ kinh phí xúc tiến du lịch
Hỗ trợ 50% chi phí xây dựng điểm trưng bảy sản phẩm quả tặng du lịch
(bao gồm chi phí xây dựng nhà, kệ, tả, biển hiệu) nhưng không quá 100 triện:
D3/QDY10AQKKH-K912911-2016 kem theo Quy đinh chính cạch mu đại đan tra/QPPLdex
9
đồng//tiểm tại các điểm du lịch nằm trong quy hoạch của tỉnh. Ngoài ra mỗi
huyện, thị xã, thành phố sẽ được hỗ trợ thêm không quá 02 điểm trưng bảy.
Điều 17. Khen thưởng xúc tiến đầu tư
1. Trừ cán bộ, công chức, viên chức được phân công trực tiếp thực hiện
công tác xác tiến, mời gọi đầu tư trong các cơ quan: Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh, kể cả người nước ngoài có công vận
động, kêu gọi, thủ bót các dự án đầu tư triển khai đi vào hoạt động sản xuất,
kinh doanh trên địa bàn tỉnh, được khen thưởng xúc tiền đầu tư theo quy định
dưới đây:
a) Đối với các dự án đầu tư trong nước có tổng vốn đầu tư từ 20 tỷ đồng
trở lên (nhà đầu tư ngoài tỉnh): Mức thưởng được tính bằng 0,2% trên tổng số.
vốn đầu tư của dự án (theo giá trị quyết toán tài sản cố định) nhưng tối đa không
quá 100 triệu đồng/dự án.
b) Đối với các dự án đầu tư nước ngoài (liên doanh, 100% vốn nước.
ngoài) có tổng vốn đầu tư từ 01 triệu USD trở lên: Mác thưởng bằng 0;2% trên
tổng vốn đầu tư của dự án (theo giá trị quyết toán tài sản cố định) nhưng tối đa
không quá 200 triệu đồng/dự án.
2. Kinh phí chi thưởng trích từ nguồn kinh phí xúc tiến đần tư được ngân
sách tỉnh cấp hàng năm. Việc thành, quyết toán tiền khen thưởng xhe tiến đầu
tư, giao Sở kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản tý Khu kinh tế tỉnh phối hợp với Sở
Tài chính trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
Điều 18. Hỗ trợ thành lập doạnh nghiệp
Nhà đầu tư trong nước và nước ngoài thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn.
tỉnh có nhu cầu hỗ trợ chi phí để tập các tổ sơ: Hồ sơ thành lập doanh nghiệp.
(các loại hồ sơ theo quy định); lệ phí cấp đấy chứng nhận đăng ký kinh doan1
khắc đầu; trích đo địa chính (đăng ký qua Sở Kế hoạch và Đầu tr) sẽ được hỗ
trợ một phần chi phí; mức hỗ trợ như sau:
1. Đối với nhà đầu tư nước ngoài
a) Dự án có tổng vốn đầu tư từ 1,0 triệu USD đến dưới 5,0 triệu USD, hỗ
trợ 100% chi phí, nhưng tối đa không quá 50 triệu đồng/dự án;
b) Dự án có tổng vốn đần tư 5,0 triệu USD đến dưới 10 triệu USD, hỗ
trợ 70% chi phí, nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng/dự án;
c) Dự án có tổng vốn đầu tư từ 10 triệu USD trở lên, hỗ trợ 50% chi phí,
nhưng tối đa không quá 150 triệu đồng/dự án.
2. Đối với nhà đầu tư trong nước
a) Dự án có tổng vốn đầu tư dưới 20 tỷ đồng, hỗ trợ 100% chi phí,
nhưng tối đa không quá 50 triệu đồng/dự án;
b) Dự án có tổng vốn đầu tư từ 20 tỷ đồng đến dưới 100 tỷ đồng, hỗ trợ
70% chi phí, nhưng tối đa không quá 100 triệu đồng/dự án;
10
e) Dự án có tổng vốn đầu tư từ 100 tỷ đồng trở lên, hỗ trợ 50% chi phí,
nhưng tối đa không quá 150 triệu đồng/dự án.
Điều 19. Nguồn kinh phí thực hiện ưu đãi, hỗ trợ đầu tư
1. Hàng năm, ngân sách tỉnh bố trí một khoản kinh phí phù hợp trong dự
toán ngân sách để thực hiện chính sách ưu dãi, hỗ trợ đấu tư theo Quy định này..
2. Trừ kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư quy định tại
Điều: 8, hỗ trợ đầu tư kết cấu hạ tầng quy định tại Điều 9, các khoản hỗ trợ còn
lại theo Quy định này được thực hiện sau đầu tư.
3. Dụ án đầu tư được hỗ trợ theo quy định này phải đảm bảo tiến độ xảy
dụng theo Giấy chứng nhận đầu tư, sau 12 tháng nhà đầu tư không triển khai
hoặc dự án chậm tiến độ quả 12 tháng so với tiến độ thực hiện dự án đầu tư quy
định tại Giấy chứng nhân đần tư, thi nhà đầu tư phải hoàn trả kinh phí đã hỗ trợ.
cho ngân sách.
Điều 20. Tổ chức thực hiện
Giao UBND tỉnh hướng dẫn thực hiện chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư trên
địa bàn tỉnh Trà Vinh theo quy định này./.
CHỦ TỊCH
Trần Trí Dũng
Đ/QUV&NNQUVG-K99cH-1.4016 ken theo Quy đình chính sech sà đhi đần tia-QPT-đ đngy
