Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thờ qian ký: 30.07/201514:31:54 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2015/NQ-HĐND
Trà Vinh, ngày 17 tháng 7 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Phê duyệt chính sách hỗ trợ đổi với cán bộ, công chức, viên chức
được luân chuyển, điều động, biệt phái trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
ị CÔNG THÔNG TNN ĐIỆN TU CHNNH PHUI
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHOÁ VIII - KỲ HỌP THỨ 18
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15/11/2010;
Để triển khai thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW ngày 25/01/2002 của
Bộ Chính trị về việc buân chuyển cán bộ lãnh đạo và quản lý; Nghị quyết Trung
ương 4 (khóa XI) Một số vấn để cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay; Kết
luận số 24-KL/TW ngày 05/6/2012 của Bộ Chính trị (khóa Xỷ về đẩy mạnh
công tác quy hoạch và luân chuyển cán bộ lãnh đao, quản lý đến năm 2020 xà
những năm tiếp theo”; Kế hoạch số 15-KH/TU ngày 02/4/2012 của Tỉnh ủy thực
hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII và Kế hoạch số 30-KH/TU ngày
24/12/2012 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Trà Vinh thực hiện Kết luận số 24-
KL/TW của Bộ Chính trị (khóa XI) về đẩy mạnh công tác quy hoạch và luản
chuyển cán bộ lãnh đạo, quản lý đến năm 2020 và những năm tiếp theo”;
Xét Tờ trình số 2248/TTr-UBND ngày 07/7/2015 của UBND tỉnh về việc
ban hành chính sách hỗ trợ đối với cán bộ, công chức, viên chức được luân
chuyển, điều động, biệt phải trên địa bàn tỉnh Trả Vinh; trên cơ sở thẩm tra của
Ban Pháp chế và thảo iuận của đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt chính sách hỗ trợ đối với cán bộ, công chức, viên chức.
được luân chuyển, điều động, biệt phái trên địa bàn tỉnh Trà Vinh, cụ thể như:
sau:
1. Đối tượng và phạm vi áp dụng (không bao gồm đối tượng là cán
bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan, đơn vị theo hệ thống ngành dọc
của Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh)
2
a) Luân chuyển cán bộ, công chức
- Cán bộ, công chức thuộc diện Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý
và cán bộ, công chức quy hoạch chức vụ lãnh đạo, quản lý thuộc diện Tỉnh ủy,
Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý.
- Cán bộ, công chức thuộc diện Huyện ủy, Thị xã ủy, Thành ủy, Ban.
Thường vự Huyện ủy, Thị xã ủy, Thành ủy quản lý và cán bộ, công chức quy
hoạch chức vụ lãnh đạo, quản lý thuộc diện Huyện ủy, Thị xã ủy, Thành ủy, Ban.
Thường vụ Huyện ủy, Thị xã ủy, Thành ủy quản lý.
Cán bộ, công chức được tính là luân chuyển” thì cán bộ, công chức đó
phải thuộc diện quy hoạch giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý của cấp tỉnh hoặc cấp
huyện và trong quyết định của cấp có thẩm quyền phải ghi rõ là tuân chuyển”.
b) Cán bộ, công chức nêu trên được cơ quan có thẩm quyền quyết định
luân chuyển đến cơ quan, địa phương mới công tác, như sau:
- Từ tỉnh đến xã, phường, thị trấn và ngược lại.
- Từ tỉnh đến huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là huyện) và ngược lại;
từ huyện này sang huyện khác của tỉnh.
- Từ huyện đến xã, phường, thị trấn và ngược lạ; từ xã, phường, thị trấn
này sang xã, phường thị trấn khác thuộc huyện; từ xã, phường, thị trấn thuộc
huyện này sang xã, phường, thị trấn thuộc huyện khác.
c) Điều động cán bộ, công chức; biệt phái công chức, viên chức:
- Cán bộ, công chức thuộc điện Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý;
cán bộ, công chức thuộc các Sở, Ban ngành tỉnh (cơ quan Đảng, Đoàn thể, Nhà
nước) và cán bộ, công chức thuộc diện Huyện ủy, Thành ủy, Ban Thường vụ.
Huyện ủy, Ban Thường vụ Thành ủy quản lý (trừ cán bộ, công chúc thuộc
Huyện ủy, Ban Thường vụ Huyện ủ; Duyên Hải đang quản Bộ được cơ quan có
thẩm quyền quyết định điều động đến làm việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị trên
địa bàn thị xã Duyên Hải và huyện Duyên Hải.
- Công chức, viên chức thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương
(cơ quan Đảng, Đoàn thể, Nhà nước) có trợ số làm việc tại thành phố Trả Vinh
và các huyện (không bao gồm thị xế Duyên Hải và huyện Duyên Hả) được cơ
quan, đơn vị có thẩm quyền quyết định biệt phải (tăng cường) đến làm việc tại
cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn thị xã Duyên Hải và huyện Duyên Hải.
- Thời hạn biệt phải công chức, viên chúc được thực hiện theo quy định.
của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các văn bản huống dẫn thi hành.
2. Giải thích từ ngữ
Các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
a) Luân chuyển là việc cán bộ, công chức lãnh đạo, quản lý được cử
hoặc bổ nhiệm giữ một chức danh lãnh đạo, quản lý khác trong một thời hạn.

3
nhất định để tiếp tục được đào tạo, bồi dưỡng và ràn luyện theo yêu cầu nhiệm
vụ.
b) Điều động là việc cán bộ, công chức được cơ quan có thẩm quyền
quyết định chuyển từ cơ quan, tổ chức, đơn vị này đến làm việc ở cơ quan, tổ.   chức, đơn vị khác.
c) Biệt phải là việc công chức của cơ quan, tổ chức, đơn vị này được cử
đến làm việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị khác theo yêu cầu nhiệm vụ.
d) Biệt phải viện chức là việc viên chức của đơn vị sự nghiệp công lập
này được cử đi làm việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị khác theo yêu cầu nhiệm vụ.
trong một thời hạn nhất định. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập hoặc.
cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp công lập quyết định việc biệt
phái viên chức.
đ) Từ nhà đến ươi làm việc là khoảng cách từ nhà riêng trong tỉnh Trà
Vinh (nơi đảng ký hộ khẩu thường trú) đến cơ quan công tác mới, trường hợp
chưa có nhà riêng thả tinh khoảng cách từ cơ quan công tác cũ đến cơ quan công
tác mới.
3. Chính sách hỗ trợ đối với cán bộ, công chức, viên chức được luân
chuyển, điều động, biệt phái như sau:
a) Hỗ trợ chi phí đi lại
- Nếu đoạn đường từ nhà đến nơi làm việc từ 10 km đến 20 km thì được
hỗ trợ bằng 0,48 lần mức lương cơ.sở/tháng/người.
- Nếu đoạn đường từ nhà đến nơi làm việc trên 20 km đến 30 km thì được
hỗ trợ bằng 0,72 lần mức lương cơ sở/tháng/người.
- Nếu đoạn đường từ nhà đến nơi làm việc trên 30 km đến 40 km thì được.
hỗ trợ bằng 0,96 lần mức lương cơ sở/tháng/người.
- Nếu đoạn đường từ nhà đến nơi lâm việc trên 40 km thì được hỗ trợ.
bằng 01 lần mức lương cơ sở/tháng/người.
b) Ngoài chính sách hỗ trợ chi phí đi lại nêu trên, nếu cán bộ, công chức,
viên chức được luân chuyển, điều động, biệt phái từ các cơ quan, tổ chức, đơn vị
có trụ sở làm việc tại thành phố Trá Vinh và các huyện (không bao gồm thị xã
Duyên Hải và huyện Duyên hải) đến làm việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị trên
địa bàn thị xã Duyên Hải và huyện Duyên Hải thì được hỗ trợ một lần:
- Đến làm việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn thị xã Duyên Hải
thị được hỗ trợ một lần 3.000.000 đồng (ba triệu đồng) đối với nam, 4.000.000
đồng (bốn triệu đồng) đối với nữ.
- Đến làm việc tại cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn huyện Duyên Hải.
thị được hỗ trợ một lần 4.000.000 đồng (bốn triệu đồng) đối với nam, 5.000.000
đồng (năm triệu đồng) đối với nữ.
4. Thời gian hưởng chính sách hỗ trợ
Đ/QQTN&&KQ1DV 2N1SSCKHH4p-111122015 phu dopi do do ho trợ boan dược, lim đong bát phải QPV- độc
4
a) Đối với cán bộ, công chức được luân chuyển
- Các chính sách hỗ trợ theo quy định nêu trên chỉ áp dụng trong thời gian.
cán bộ, công chức, viên chức được luân chuyển (tỉnh từ ngày quyết định luân.
chuyển có hiệu lực), nhưng tối đa không quá 03 năm.
.. Cán bộ, công chức được luân chuyển trước khi ban hành chính sách hỗ.
trợ này, nhưng chưa đó 03 năm (tính từ ngày quyết định luân chuyển có hiện
lực) và hiện vân cón đang công tác tại cơ quan, địa phương được luân chuyển
đến, thì được hưởng chính sách hỗ trợ chi phí đi lại cho thời gian còn lại.
- Cán bộ, công chức được luân chuyển đến cơ quan, địa phương mới công.
tác nhưng đã có nhà ở của gia đình tại địa phương được luân chuyển đến thì
không được hưởng chính sách hỗ trợ này.
b) Đối với các trường hợp được điều động
- Được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định nêu trên kể từ ngày quyết
định điều động có hiệu lực, nhung tối đa không quá 02 năm.
- Chính sách hỗ trợ điều động chỉ áp dụng đối với cán bộ, công chức được.
điều động lần đầu, tính từ khi chính sách này được ban hành.
- Cán bộ, công chức được hưởng chính sách hỗ trợ luân chuyển, nhưng
sau đó có quyết định đểu động của cơ quan có thẩm quyền thì không được.
hưởng chính sách hỗ trợ điều động.
- Không áp dụng chính sách hỗ trợ điều động đối với: cán bộ, công chức.
nhuyển đổi vị trí công tác theo quy định của pháp luật; cán bộ, công chức đang
0ị áp dụng các hình thức kỷ luật từ khiển trách trở lên.
c) Đối với công chức, viên chức biệt phái
- Được hưởng chính sách hỗ trợ theo quy định nêu trên kể từ ngày quyết
định biệt phải có hiệu lực cho đến hết thời hạn biệt phải, nhưng tối đa không quá
02 năm.
- Ngoài chính sách hỗ trợ nêu trên, công chức, viên chức biệt phải được
hưởng các chính sách ưu đãi, chính sách hỗ trợ theo quy định của Chính phủ và
các văn bản hướng dẫn của Bộ, ngành Trung ương.
đ) Các chính sách hỗ trợ nêu trên được áp dụng kể từ ngày 01 tháng 8
năm 2015.
5. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí hỗ trợ chỉ từ nguồn ngân sách địa phương, thuộc cấp nào thì
ngân sách cấp đó chỉ và do cơ quan có cán bộ, công chức, viên chức được luân
chuyển, điều động, biệt phái đến chi trả.
Điều 2. Giao UBND tỉnh triển khai tổ chức thực hiện, Ban Pháp chế và
đại biểu HĐND tỉnh giám sát thực hiện Nghị quyết này.
ĐNQ-VNNQUYPNV SNNPHI Ký phe được cho da bo tro hoa chuyển, đia đong Đep phải/QPP. .ng.
5
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khóa VIII - kỳ
họp thứ 18 thông qua ngày 17/7/2015 và có hiệu lực kể từ ngày 28/7/2015//
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ, Tài chính;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: Nội vụ, Tư pháp, Tài chính,
Cục thống kê tỉnh;
- TT.HĐND, UBND huyện, thành phố;
- BLĐVP: Đoàn ĐBQH và HĐND, UBND tỉnh;
- Báo, Đài PT-TH tỉnh;   Sơn Thị Ánh Hồng
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, Phòng công tác HĐND.
90QUNBNQUVPM OODOeT:8190122235 NQ pác đượn the do lo tro ban duyện, đao dong bát phải/QTP, đónh phác Qinh
