Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.02.2019 15:56:22 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 19 tháng 02 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Về tăng cường bảo đảm trật tự an toàn giao thông
và chống án tắc giao thông giai đoạn 2019 - 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải,
QUYẾT NGHỊ:
Về việc thực hiện tăng cường bảo đảm trật tự an toàn giao thông và chống
ùn tắc giao thông giai đoạn 2019 - 2021.
Sau 10 năm triển khai thực hiện Nghị quyết số 16/2008/NQ-CP ngày 31 tháng
7 năm 2008 của Chính phủ về dng bước khắc phục tin tắc giao thông tại thành phố.
Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Nghị quyết số 16) và 7 năm thực
hiện Nghị quyết số 88/2011/NQ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ về.
tăng cường thực hiện các giải pháp cấp bách trong công tác bào đảm trất tự án toàn
giao thông (sau đây gọi là Nghị quyết số 88), công tác bảo đảm trật tự an toàn giao
thông đã đạt được phúng kết quả quan trọng, tai nạn giao thông liên tục giảm cả về
số vụ, số người chất và số người bị thương, cụ thể năm 2011 số người chết do tai nạn.
giao thông là 11.349 người 03 năm 2014 đã giảm xuống dưới 9.000 người và năm
2018 giảm còn là 8.279 người; ủn tắc giao thông trên các trục giao thông chính căng 1
như tại Thủ đô/Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đã từng bước được kiểm chế
trong điền kiệp nhu cầu giao thông, số lượng phương vện gịa tăng nhanh, vay xa
tốc độ phát triển kết cấu hạ tầng và năng lực vận tải công cộng.
Tổng kết thực hiện Nghị quyết số 16 và Nghị quyết số 88 cho thẩy, bên cạnh.
các kết quả đạt được, vẫn còn một số mặt tồn tại, hạn chế trong công tức bản đảm
trật tự an toàn giao thông, nhống ùn tắc giao thông; tri nạn giao thông tuy có giảm.
nhưng số người thương vong do tại nạn giao thông gây rư còn ở mức cao; Ln tắc
giao thông trên các trực giao thông chính đầu mối giao thông trọng điểm, các đô
thị loại 1, đặc biệt là trên địa bàn Thủ đô Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh ngày
sảng trở nên phúc tạp, có xu hướng lan rộng cả không gian và thời gian: ô nhiêm
môi trường từ hoạt động của phương tiện gao thông ngày cảng nghiêm trọng, gây.
ra những thiệt hại không nhỏ kinh tế, ảnh hưởng xấu đến sức khoẻ và đời sống của.
nhân dân, tác động không tốt đến môi trường du lịch và bạn bè quốc tế.
Để tiếp tục kéo giảm tai nạn giao thông, phấn đấu giám số thương vong do
tai nạn giao thông môi năm từ 5% đến 10%; khắc phục tình trạng ứn tắc giao thông
trên các trực giao thông chính, các đô thị lớn và trên địa bàn thành phố Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh và các đô thị lớn, không để xảy ra các vụ 0n tắc giao.
thông kéo dài trên 30 phút, Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tụg
thực hiện nghiêm các quy định phấp luật, đẩy mạnh triển khai các đề án, dự án về
bảo đảm trật tự an toàn giao thống, chống tán tắc giao thông, đồng thời quân triệt.
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp sau:
I. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
1. Hoàn thiện hệ thống pháp luật và chính sách về bảo đảm trật tự an toàn.
giao thông, chống tân tắc giao thông; lồng ghép mục tiêu an toàn giao thông, tránh
0n tắc giao thông trong các đề án chiến lược, quy hoạch cấp quốc gia, cấp tỉnh;
thành phố, các dự án đẫu tư tạo ra nhu cầu giao thông, vận tải lớn.
2. Nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về
trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị; kiên trì xây dựng văn hoá giao thông an
toàn và thân thiện môi trường cho mọi tầng lớp nhân dân.
3. Nâng cao chất lượng, hiệu quả quản lý nhà nước về giao thông vận tải, xây
dựng, đất đai và du lịch có liên quan đến nhiệm vụ bảo đảm an toàn và chống tin.
tắc giao thông; nâng cao năng lạc, hiệu lục của lực lượng tuần tra, kiểm soát, xử lý
vi phạm về trật tự an toàn giao thông.
4. Đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng công tác đầu tư xây dựng,
nâng cấp hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông gắn với duy tư, bảo đảm an toàn
giao thông và khai thác có hiệu quả các công trình hạ tầng hiện hữu; nâng cao
hiệu quả công tác bảo vệ hành hang an toàn giao thông đường bộ, đường sắt,
đường thuỷ nội địa.
5. Đẩy mạnh tái cơ cấu hệ thống dịch vụ vận tải, nâng cao năng lực, chất
lượng và giảm giá để thu hút hành khách, hảng hoá sử dụng vận tải đường sắt,
đường thuỷ nội đia, hàng bải, hàng không; đẩy nhanh tiến độ đầu tư, phát triển hệ
thống vận tải công cộng trong đô thị, vùng tỉnh và liên tỉnh.
6. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, các thành tựu của cách mạng
công nghiệp lần thứ 4 đối với công tác quản lý, điều hành, tổ chức giao thông.
hướng dẫn người tham gia giao thông cũng như hỗ trợ công tác tuần tra, kiểm
soát, xử lý vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông.
7. Thực hiện đồng bộ các giải pháp hạn chế sử dụng phương tiện cơ giới cá
nhân, kiểm soát chặt điểu kiện về an toàn ký thuật và bảo vệ môi trường của các
phương tiện cơ giới, đặc biệt là trong các khu vực trung tâm đô thị.
2
8. Quản lý chặt chẽ hoạt động xây dựng bảo đảm việc đầu tư, xây dựng mới
hoặc điểu chỉnh, sắp xếp các khu công nghiệp, đô thị, các trung tâm thương mại.
trường học, bệnh viện... trong các đô thị phù hợp với năng lực kết cấu hạ tầng
giao thông và vận tải công cộng.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CỤ THỂ
1. Bộ Giao thông vận tải
a) Xây dựng và trình sửa đổi Luật giao thông đường bộ năm 2008, nghiên.
cứu đề xuất sửa đổi Luật giao thông đường thủy nội địa và các quy định pháp luật
có liên quan đến trật tự an toàn giao thông và chống 0n tắc giao thông; ban hành
quy định bắt buộc chủ đầu tư khi lập dự án đầu tư công trình xây dựng lớn phải
thiết kế phương án kết nối giao thông vào đường quốc lộ, đường chính trong đô thị.
tính toán nhu cầu giao thông phát sinh của công trình, đảm bảo an toàn giao thông
và không gây ìn tắc giao thống; khẩn trương xây dựng và trình cấp thẩm quyền
phê duyệt quy hoạch toàn ngành và các quy hoạch chuyên ngành thuộc lĩnh vực
giao thông vận tải; cập nhật và tiếp tục triển khai Chiến lược quốc gia bảo đảm trật
tự an toàn giao thông đường bộ đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030.
b) Đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các dự án đầu tư hạ tầng giao thông đã
được phê duyệt; khẩn trương đưa tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông vào
vận hành thương mại và chuyển giao để Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội quản.
lý, vận hành.
c) Tăng cường công tác bảo trì kết cấu hạ tầng giao thông, nhất là hệ thống
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; nghiên cứu báo cáo Chính phủ về việc tăng
tỷ trọng vốn cho công tác bảo trì kết cấu hạ tầng giao thông.
d) Trao đổi, chỉa sẻ thông tin với Bộ Công an và các bộ, ngành, địa phương
nhằm tâng cường công tác phối hợp trong hoạt động đảm bảo an toàn giao thông
và chống ủn tắc giao thông; ban hành quy định bắt huộc đối với tổ chức, cá nhân
ứng dụng khoa học công nghệ trong hoạt động vận tải và tổ chức giao thông.
đ) Lập và triển khai thực hiện các đề án, dự án bảo đảm trật tự an toàn giao.
thông cho tất cả các lĩnh vực, tập trung vào nâng cao điều kiện an toàn của kết
cấu hạ tầng, an toàn kỹ thuật phương tiện và người điều khiển phương tiện; xử lý
dứt điểm các điểm đen, điểm tiềm ấn tai nạn giao thông trên quốc lộ vào năm.
2020; đưa ra lệ trình cụ thể để xoả bỏ các lối đi tự mở qua đường sắt vào năm
2025, giảm tối thiểu 30% lối di tự mở vào năm 2021; khẩn trương sửa chữa, bảo
đảm an toàn đường cất hạ cánh, đường lãn Cảng hàng không quốc tế Nội Bải,
Tân Sơn Nhất.
e) Lập Đề án đầu tư các công trình hạ tầng kết nối và khu hậu cần của các
cảng biển, cảng hàng không quốc tế, cáng thủy nội địa trọng điểm nhằm tải cơ cấu
thị phần các lĩnh vực vận tải và thúc đẩy phát triển logssics.
3
g) Hoàn thiện Đề án ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều hành
giao thông vận tải, tập trung đối với lĩnh vực đường bộ, trình Thủ tướng Chính phủ
trong Quý IV năm 2019.
b) Ban hành và phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ để ban hành hệ
thống các tiêu chuẩn, quy shuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sở dữ liện giao thông vận
tải, hệ thống điều khiển giao thông và giao thông thông minh; xây dựng cơ sở dữ
liệu phục vụ quản lý, điều hành quốc gia cho tất cả các lĩnh vực giao thông vận tải.
đảm bảo khả năng kết nối và chia sê cho lực lượng Công an và Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, hoàn thành trong năm 2020.
i) Xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban
hành các quy định, chính sách khuyến khích sử dụng phương tiện vện tải cồng cộng,
hạn chế sử dụng phương tiện cơ giới cá nhân nhằm kếo giảm tai nạn giao thông, ứn,
tắc giao thông và ô nhiểm mới trường: lồng ghép vào các quy định pháp luật, chiến
lược, quy hoạch của ngành giao thông vận tả, phối hợp với Ủy ban nhân dân thành
phố Hà Nội và Trành phố Hồ Chí Minh thực hiện các Đề án đã được phê duyệt của
hai thành phố về hạn chế sử dụng phương tiện cá nhân nhằm bản đảm an toàn giao.
thông, chống ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường.
k) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an nghiên cứu, đề xuất cải tiến Giấy phép
điều khiến phương tiên giao thông được tích hợp các thông tin cần thiết cho công tác
quản lý đối với người điểu khiển phương tiên giao thông, đồng thời đảm bảo kết nổi,
chữa sẻ dữ liệu dùng chung trong công tác cấp Giấy pháp lãi xe, phục vụ công tác
quản lý lái xe và xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông.
2. Bộ Công an
8) Hoàn thiện, trình ban hành quy định về thống kê và chỉa sẽ dữ liệu về tai
nạn giao thông; và soát, hệ thống hóa và sủa đổi, bổ sung để trình cấp thẩm quyền
ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy phạm pháp luật về bảo
đam trật tự an toàn giao thông cho phú hợp với tình hình mới; xây dựng Qay chế
phối hợp giữa Bộ Công an và Bộ Giao thông vận tải để trao đổi các thông tin
phục vụ quản lý nhà nước và kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về trật tự an toàn
giao thông.
b) Lập đề án đầu tư lấp đặt carnam để giám sát, chỉ hay điều hành giao thông
và vữ lỷ vị phạm giao thông trên địa bàn cả nước; xây dựng và vận hành Trung tâm.
chỉ huy điểc kiến giac thông đảm bảo kết nối và xử lý dn liện camerra từ các cơ
quan, tổ chức khác để phục vụ công tác bảo đảm an toàn giao thông gắn với an.
ninh trật tự; trước mất đến năm 2020 triển chại thí điểm tại Hà Nội và Thành phố
Hồ Chí Minh và tiến tới triển khai trên toàn quốc từ năm 2022.
c) Xây dựng cơ sở dữ liện quốc gia về tai nạn giao thông và vi phạm trật tự
an toàn giao thông; áp dụng thống nhất việc định danh các khoản thu phạt vi
phạm hành chính trong linh vực trật tự an toàn giao thóng: kết nối với cơ sở dât
liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính và chía sẽ thông tin với Bộ Giao thông
4
vận tải, Bộ Y tế, Bộ Tư pháp và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương, hoàn thành trong năm 2020.
d) Tăng cường tuần tra kiểm soát, chú trọng tuần tra lưu động; đẩy mạnh.
ứng dựng công nghệ cao, thiết bị kỹ thuật nghiệp vụ cũng như phương án sử dụng.
thiết bị ghi hình của các tổ chức được giao quản lý, khai thác hệ thống kết cấu hạ
tầng giao thông để phát hiện và xử lý các hành vì vi phạm quy định về trật tự, an.
toàn giao thông, trong đó tra tiên xử lý hành vi điều khiến phương tiện vi phạm.
đồng độ côn, vị phạm quy định tốc độ, sử dụng điên thoại đi động, không thất đày
an toàn kửi ngôi trên ể tổ, không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe máy, vi phạm.
quy định về an toàn, kỹ thuật và tài trọng của xe tô chữ khách từ 09 chỗ trở lên
và xe ô tô tải có trọng tải từ 10 tấn trở lên.
đ) Tăng cường năng lực, thường xuyên diễn tập chỉ huy và phối hợp lực
lượng giữa Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và các lực lương khác trong công tác
cứu hộ, cứu nạn đối với các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng xảy ra
trên đường bộ và đường thuỷ nội địa, đặc biệt là các vụ tai nạn giao thông trên
đường cao tốc.
e) Bổ sung quy định liên quan đến đăng ký xe để bảo đảm nâng cao hơn.
nữa hiệt quả xử phạt vi phạm giao thông; màu biển kiểm soát xe ô tô phán biệt
khác như giữa xe thuộc cơ quan nhà nước, xe cá nhân, xe kinh doanh, xe không
kinh doanh, xe của lực lượng vũ trang.
3. Bộ Y tế
a) Xây dựng và triển khai các văn bản hướng dẫn thi hành Luật phòng
chống tác hại của rượn, bia ngay sau khi Quốc hội thông qua; gửa đổi, bổ sung
và ban hành quy định bắt buộc về tiểm tra nông độ cần, các chất kích thích thần
kinh trong máu đối với tất cả người bị tai nạn giao thông vào cấp cứu, khảm
chữa bệnh tại các cơ sở y tế, cung cấp thông tin cho ngành Công un vù các cơ
quan tư pháp.
b) Lập đề án tăng cường năng lực hoạt động cấp chu tai nạn giao thông cho hệ
thống cấp cứu 115 và Bệnh viện đa khoa cấp huyện trên toàn quốc, đảm bảo khả
năng tiếp cân nạn nhân trong thời gian dưới 30 phút sau khi nhận thông tin yêu cầu
cấp cứu, bất đầu đưa vào triển khai từ năm 2020, hoàn thành vào năm 2025.
c) Lập đề án nâng cao năng lục so cấp cứu tai nạn giao thỏng cho cán bộ y tế.
cấp xã, thôn, bản, bắt đầu đưa vào triển khai từ năm 2020; xây dựng tài liệu hưởng
dẫn sơ cấp còn tại hiện trường tai nạn cho người tham gia giao thông; ban hành
hướng dẫn trang bị dụng bộ cụ cứu thương trên các phương tiện giao thông.
4) Thực hiện thống kê số liệu nạn nhân thương tích do tai nạn giao thông
vào cấp cứu tại các cơ sở y tế và số liệu nạn nhân d vong do tai mạn giao thông tế:
hệ thống y tế cấp xã, định kỷ cung cấp cho Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
5
và Ban An toàn giao thông các cấp, sử dụng nguồn kinh phí bảo đảm trật tự an.
toàn giao thông từ ngân sách nhà nước theo quy định.
4. Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Hoàn thiện chương trình, tài liệu giảng dạy và đua nội dung giáo dục pháp
luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và văn hóa gian thông vào trong chương
trình chính khóa dưới hình thức tích hợp vào nội dung một số môn học và hoạt động
giáo dục từ giáo dục mầm nơn đến giáo đục phổ thông trụng học, răng thêm thở.
lượng thực hành, trải nghiệm thực tế, đảm bảo thời lượng tối thiểu 5 tiếthọc kỷ đối
với học sinh lớp đầu cấp và 3 tiế/1 học kỳ đối với học sinh các lớp khác; đưa kiến.
thức giáo dục văn hoá giao thông vào chương trình giáo dục mầm non.
b) Tăng cường phổ biến, tuyên truyền, giáo dục pháp luật về an toàn giao.
thông, văn hóa giao thông và kỹ năng tham gia giao thông và an toàn giao thông.
qua các hoạt động ngoại khóa cho học sinh, sinh viên; xây dựng tải liệu hưởng
dẫn và vận động cha mẹ học sinh tham gia hướng dẫn thực hành quy tắc an toàn
giao thông đối với học sinh từ giáo dục mầm non đến giáo dục phổ thông.
5. Bộ Xây dựng
a) Rà soát, lồng ghép nội dung bảo đảm trật tự an toàn giao thông, chống ôn
tắc giao thông trong quá trình sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật;
quy chuẩn, tiêu chuẩn về quy hoạch, thực hiện quy hoạch và quản lý hoạt động
xây dựng.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tăng cường chấn chỉnh
công tác quy hoạch, quản tý phát triển đô thị theo quy hoạch được duyệt.
c) Phối hợp với các địa phương kiểm soát chặt chẽ công tác lập, phê duyệt.
điều chỉnh quy hoạch xây dựng. quy hoạch đô thi, bảo đám khả năng đáp ứng, kết
nối giao thông đô thị; đảm bảo quy mô diện tích đõ xe trong đô thị, các công trình.
xây dựng, không gian va hè, lối đi bộ; thiết kế, thi công và báo hành, bảo trì kết
cấu hạ tầng giao thông đô thị đáp ứng các yêu cầu về an toàn giao thông.
d) Chủ trì phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt quy hoạch hệ thống trụ sở làm việc của các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan Trung ương các đoàn thể tại Thủ đô Hà Nội
đến năm 2030.
đ) Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm chủ trương sử
dụng quỹ đất sau khi di dời theo Quyết định số 130/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm.
2015 của Thủ tướng Chính phủ về hiệc pháp, lộ trình đi đồi và việc sử dụng quỹ.
đất sau khi di đời cơ sở sản xuất công nghiệp, bệnh viện, cơ sở giáo đục đại học, cơ
sở giáo dục nghề nghiệp và các cơ quan, đơn vị trong nội thành các thành phố.
6. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn báo chí tăng
cường tuyên truyền, phổ biến quy định pháp luật về trật tự an toàn giao thông hàng
6
tháng đưa nội dung tuyên truyền về trật tự an toàn giao thông vào các cuộc họp
giao ban báo chí ở trưng ương và địa phương; tổ chức Hội thì thông tin lư, động
tuyên truyền về an toàn giao thông lập Đề án tuyên truyền an toàn giao thông trên
các phương tiện thông tin đại chảng và hệ thống thông tin cơ sở giai đoạn 2019 -
2021; Đề án tuyên truyền vận động nhân dân phòng chống tác hại của nượu, bảa,
thực hiện Đã uống rượu bia, không lái xe.
7. Bộ Quốc phòng
a) Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về trật tự an toàn
giao thông đê nội quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng, người lao động
trong quân đội gương mẫu, tự giác chấp hình nghiêm quy định của pháp luật vế
trật tự an toàn giao thông.
b) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực bảo đảm.
trật tự an toàn giáo thông, tập trong vào công tác quản lý, sử dụng phương tiện
vận tải quản sự, chất lượng đào tạo, sát hạch lãi xe; kiểm định an toàn kỹ thuật
bảo vệ môi trường xe - máy quân sự, phương tiện vận tải đường thủy.
c) Trung cường hoạt động tuần tra, kiểm soát, duy trì nghiêm việc chấp hành.
các quy định của pháp luật, Điều lệnh, Điều tệ của quân đội đối với người điều khiển
phương tiện quân sự khi tham gia giao thông; phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức
năng của địa phương xử lý nghiêm các hành vi tri phạm trật tự an toàn giao thông
gây hậu quả nghiêm trọng.
d) Tăng cường huấn luyện, diễn tập cứu hộ, cứu nạn các tình huống tai nạn,
mốt an toàn trên biển, trên các nuyến đường thuỷ nội địa cho lực lượng hài quân
và công binh trong toàn quân.
8. Bộ Tài chính
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và các đơn vị có liên quan nghiên cứu,
hoàn thiên chế đổ bảo hiểm bát buộc trách nhiệm dân sự của chủ xe cơ giới (bao.
gồm điều kiện bảo hiểm xe cơ giái, quản lý, sử dụng Quy bản hiểm xe cơ giới)
phỉ hợp với quy định pháp luật hiệu hành, nhu cầu thực đền nhằm bỗ trợ nạn.
nhân tại pạn giac thông khắc phục hậc quả, giúp cho nạn nhân và chủ xe, người
điều khiến xe nhanh chóng ổn định cuộc sống, sinh hoạt và hoạt động sản xuất,
kính doanh, góp phần thực hiện bảo đảm trật tự an toàn giao thông và các mục
tiêu an sinh - xã hội của Đảng và Nhà nước.
b) Tiếp tục rà soát, sửa đổi bổ sung các quy định pháp luật về huy động,
quản lý và sử dụng kinh phí trong và ngoài ngân sách cho công tác bảo đảm trật
tự an toàn giao thông, chống ùn tắc giao thông.
c) Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và các bộ, ngành, địa phương quy
định pháp luật về cơ chế chính sách khuyến khích, hỗ trợ đầu tư kết cấu bạ tầng,
phương tiện vận tải hành khách công cộng và các bãi đỗ xe cá nhân gắn với các
7
tuyến vận tải công cộng, trên các trục giao thông có nhu cầu vận tải lớn và trong
khu vực đô thị.
9. Bộ Tư pháp
a) Đẩy nhanh tiến độ sửa đổi, bổ sung Luật xử lý vi phạm hành chính theo
hướng tăng mạnh đối với các hành vi vi phạm pháp luật về giao thông đường bộ,
đường sắt, đường thủy nội địa; rà soát các văn bản quy phạm pháp luật liên quan.
đến công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phát hiện những quy định không
phù hợp với quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, kiến nghị
cơ quan ban hành vặn bản sửa đổi, điều chỉnh cho phù hợp quy định pháp luật.
b) Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tài chính khẩn trương ban hành hướng dẫn.
thủ tục cưỡng chế thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính về trật tự an.
toàn giao thông khi phương tiện được sử dụng trong hành vi vi phạm trật tự an
toàn giao thông được các phương tiện kỹ thuật, nghiệp vụ ghi nhận và phát hiện;
để xuất quy định đơn giản hoá thủ tục xử lý phương tiện bị tạm giữ quả thời hạn
mà chủ phương tiện không đến thực hiện quyết định xử phạt.
c) Phối hợp với Bộ Công an, Toà án nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát nhân.
dân tối cao tham kháo các kinh nghiệm quản lý xã hội tiên tiến, làm cơ sở hoàn.
thiện các quy định pháp luật về xử lý vi phạm hành chính, phạt nguội, xử 1ý qua
hệ thống tư pháp đối vối hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông.
10. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Xây dựng và triển khai thực hiện Đề án xây dựng văn hoá giao thông ạn.
toàn thông qua các tác phẩm văn hoá, nghệ thuật dân tộc.
b) Kiểm tra, giám sát chặt chẽ để loại bỏ những thông tin kích động hành vi
vi phạm quy định pháp luật về trật tự an toàn giao thông trước khi cho lau hành.
các tác phẩm văn hoá, nghệ thuật; giám sát chặt chẽ việc gắn quảng cáo rượn, bia
với cảnh bảo tác hại, nguy cơ xảy ra tai nạn nêu điều khiển phương tiện khi sử
dụng rượu, bia.
11. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương kiểm
tra, kiểm soát ngăn chặn việc sản xuất và lưu thông các sản phẩm, phụ từng, lình.
kiện của phương tiện giao thông, mũ bảo hiểm cho người đi mô tô se máy... giả,
không đạt tiêu chuẩn chất lượng trên thị trường.
12. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì nghiên cứu, bổ sung các mục tiêu về bảo đảm trật tự an toàn giao.
thông, chống ùn tắc giao thông và giảm 6 nhiễm môi trường từ hoạt động giao.
thông vận tải và dự báo nhu cầu giao thông trong kỳ quy hoạch vào các văn bản
quy phạm pháp luật hướng dẫn thực hiện Luật quy hoạch, trong các nhiệm vụ lập
quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch không gian biển quốc gia, quy hoạch sử
dụng đất quốc gia, quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh và
8
các quy hoạch chuyên ngành có liên quan đến giao thông vận tải và khung tiên.
chí đánh giá thực hiện quy hoạch.
b) Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải xây dựng và công bố tiêu chí và ưu
tiên phần bổ nguồn đần sư trung, đãi hạn, các nguồn dự phòng và hỗ trợ khẩn cấp
từ ngân sách nhà nước, vốn vay ưu đãi pho các dự án đầu tư phát triển giao thông
vận tải thực hiện mục tiêu giảm tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông và ô nhiễm
môi trường.
13. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
a) Xây dựng và triển khai thực hiện chương trình phối hợp về tuyên truyền,
giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thông, chống ủn tắc giao thông và ô nhiễm.
môi trường với Đài truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã
Việt Nam, Báo Nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể thành viên.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị xã hội, các tổ chức trong và
ngoài nước nhằm vận động toàn dân xây dựng văn hoá tham gia giao thông an
toàn và thân thiện môi trường.
b) Phối hợp với các bộ, ngành, đoàn thể và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương huy động các nguồn lực trong và ngoài ngân sách tổ
chức các hoạt động thăm hỏi, hỗ trợ nạn nhân, thân nhân của nạn nhân gặp tai nạn.
giao thông theo đúng quy định pháp luật.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng Đề án.
đường dây nóng về tình hình trật tự an toàn giao thông, án tắc giao thông; cơ chế
và trách nhiệm phối hợp của các cơ quan có liên quan, bao gồm thông tin về các
vụ va chạm, tai nạn giao thông.
14. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương
xộ Xây dựng Kế hoạch bảo đảm trật tự an toàn giao thông và chống ùn tắc giao.
thông trên địa bàn giai đoạn 2019 - 2021 và kế hoạch triển khai, dự toán ngân sách.
thực hiện hàng năm trình Hội đồng nhân dân thông qua để thực hiện phù hợp điều
kiện thực tế của địa phương; sử dụng nguồn kinh phí xử phạt vi phạm hành chính về
trật tự an toàn giao thông cho nhiệm vụ bảo đảm an toàn giao thông, chống ủn tắc.
giao thông.
b) Xác định mục tiêu về bảo đảm trật tự an toàn giao thông, chống tin tắc
giao thông và giảm ổ nhiễm môi trường từ hoạt động giao thông vận tải. Giám
sát, tổng hợp tình hình vi phạm quy định trọng quản lý quy hoạch và xây dựng có
liên quan đến trật tự an toàn giao thông, chống tán tác giao thông trên địa bàn tỉnh,
thành phố.
c) Chỉ đạo các sở, ngành và địa phương trên địa bàn trao đổi, chỉa sẻ thông
tin nhằm tăng cường công tác phối hợp trong công tác bảo đảm trật tự an toàn
giao thông và tổ chức giao thông; đồng thời, ứng dụng mạnh mẽ khoa học công
nghệ trong quản lý hoạt động vận tải và tổ chức giao thông trên địa bàn, kết nổi.
9
tích hợp với hệ thống điều hành chung của bộ, ngành ở trung ương để triển khai.
đồng bộ kể từ năm 2022.
d) Đẩy mạnh quyên truyền giáo dục, phổ biến quy định pháp luật về an.
toàn giao thông, chống ùn tắc giao thông và 8 nhiễm môi trường; phát huy vai
trò của các tổ chức chính trị xã hội, các loại hình văn hóa nghệ thuật dân tộc, các.
công cự truyền thông hiện đại để tạo chuyển biến trong hành vi của người tham
gia giao thông.
đ) Chỉ đạo các ngành chức năng tăng cường tuần tra, kiểm soát xử lý nghiêm
các vi phạm quy định về trật tự an toàn giao thông; kiểm tra, siết chặt kỷ cương
công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe; quản lý an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường đối với phương tiện cơ giới đường bộ, phương tiện thuỷ nội đặc; an
toàn trong hoạt động vận tải đường bộ; đường thủy nội địa; tăng cường công tác,
kiểm soát tài trọng phương tiện giao thông và các giải pháp nhằn nâng cao hiện,
quả thực hiện quy định bắt buộc đội mũ bảo hiểm đối với người đi mô tô, xe gần
máy, xe đạp điện.
e) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các cấp vận động các đoàn thể chính trị - xã hội
trên địa bàn tham gia cảnh giới, bảo đảm an toàn giao thông tại điểm giao cắt đường
bộ với đường sắt không có rào chắn; sử dụng quỹ bảo trì đường bộ và huy động
nhân dân tham gia làm gỡ giảm tốc và cắm biển cánh báo ngay hiểm từ đường phụ
ra đường chính, lối đi tự mô qua đường sắt; gắn trách nhiệm và xử lý kỷ luật đối
với người đứng đầu cấp huyện, xã nếu để phát sinh lối đi tự mở qua đường sắt
hoặc đấu nối công trình vào đường bộ trái phép.
g) Không xem xét các hình thức thi đua, khen thưởng nhà nước đối với tập
thể Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, huyện, xã và Chủ tịch Ủy ban nhân dân - Trường
Ban An toàn giao thông tỉnh, huyện nếu trong năm để xây ra tai nạn giao thông đặc.
hiệt nghiêm trọng trên địa bàn mà nguyên nhân đã được Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ chỉ đạo nhưng chưa khắc phục (điểm đen về tai nạn giao thông, đường
dân sinh, lối di tự mở, đường ngang đường sắt...).
15. Ủy ban nhân các thành phố: Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ,
Thành phố Hồ Chí Minh
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan khẩn trương hoàn.
thiện, cụ thể hóa đồ án Quy hoạch giao thông vận tải đến năm 2030 tầm nhân
đến năm 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; xây dựng phương án
quy hoạch không gian ngầm, mặt đất và không gian trên cao, trình Chính phủ.
phê duyệt; tổ chức lập, phê duyệt các đồ án quy hoạch sử dụng các quỹ đất sau
khi di dời các cơ quan trung ương, trường học, bệnh viện... khỏi khu vực nội.
thành, gắn với bố trí quỹ đất và hạ tầng phục vụ các cơ sở mới trước khi phải di
dời ra khỏi khu vực nội thành.
10
b) Chi phê duyệt đầu tư các khu chung cư, nhà cao tầng, trung tâm thương
mại khi phù hợp với quy hoạch, đáp ứng yếu cầu và quy định về bãi đỗ xe, hạ
tầng giao thông và kết nối giao thông với các trục đường chính trong đô thị.
c) Ưu trên ngân sách và huy động các nguồn xã hội quá để đẩy nhanh tiến
độ triển kịai thực hiện các Chương trình, Kế hoạch bảo đảm trật tự an toàn giao
thông, chống 0a tắc giao thông và ô nhiễm môi trường đã được cấp thẩm quyền
phê duyệt.
đ) Đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng giao.
thông đô thị, đặc biệt là các trục hướng tim, khép kán các đường vành đai, các đự
án đường sắt đô thị tại Hà Nội. Thành phố Hồ Chí Minh, bến, bãi đỗ xe, cáng
thuỷ nội địa; các công trình hạ tầng giao thông kết nối cáng bảng không, cảng
hiển trọng điểm trên địa bản; tăng cường công tác kiểm tra duy tu, duy trì, đảm.
bảo cầu, đường êm thuận phục giao thông thông suốt, an toàn.
d) Khẩn trương xây dựng trung tâm quản lý điều hành giao thông đô thị gắn
với cơ sở di liệu kết nốt toàn bộ hệ thống giám sát hành trình xe ô lô, camer.
giao thông, đên tín hiệu giao thông trong đó thị trên các tuyến đường để quản lý
điều hành giao thông, xử lý vi phạm, cung cấp thông tin trực tuyến và hướng dẫn
tham gia giao thông; kết hợp bảo vệ an ninh trật tự, phòng chống tội phạm.
e) Thường xuyên rà soát, điều chính tổ chức giao thông tại các nút giao.
thông, các tuyến đường theo thẩm quyền; cầm, bạn chế hoạt động phương tiện cơ
giới cá nhân để ưu tên hoạt động của phương tiện cửa bộ và phương tiện giao.
thông công cộng khi cần thiết; điều chỉnh, đồng bộ bề rộng lòng đường, vla bở
nhằm tối tru hóa khả năng thông qua, trành tán tác; tăng cưỡng bảo đảm trật tự
giao thông độ thị, quản lý sử dụng vìa hẻ đảm bảo quyền ưu tiên dành cho người
đi bỏ; sắp xếp hợp lý các hoạt động sử dụng tạm thời via hộ, làng đường để ưu
tiên làm điểm trông giữ xe, hoặc kinh doanh, buận bán... đảm bảo trật tự, an toàn.
giạo thông và hạn chế làm ảnh hưởng đến đời sếng của hộ phận người dân nghèo
sống phụ thuộc kinh doanh, buôn bản nhỏ; rà soát, tổ chức hợp lý các khu vực
gầm cầu, gầm đường trên cao để sử dụng tạm thời làm bãi đỗ xe:
g) Nâng cao năng lực phản ứng với sự cố giao thông, khả năng ứng phó với.
biển đối khi hâu (mua lớn, ngập lạt, triểu cường và các hiệp tượng biến đổi khi hậu
khác) của hệ thống kế cấu hạ tầng với chung và hệ thống kết cấn hộ tầng giac thông
nói riêng; nghiên câm các phương án tổ chức giao thông ứng phó tình trạng úng
ngập cục bộ, đặc biệt là đối với địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ.
h) Tiếp tục xã hội hóa phát triển vận tái hành khách công cộng và dịch vụ hỗ trợ
vận tải; mở các tuyến buyt kế tận từ trung tâm đô thi kết nối với địa phương xung
quanh; lựa chọn xe baột có sức chứa phù hợp với hạ tầng và nhu cầu di lọi; tổ chức
xe buýt kết nối với các nhà ga đường sắt quốc gia, bến xe khách, ga dưởng stt độ thị;
sắp xếp hợp lý luông tuyến vận tải hành khách cổ định liên tỉnh vào các bến xe
khách; tiếp tục bể trí kinh phí để trợ giá cho hành khách và hỗ trợ phát miễn xa
11
buýt thân thiện với môi trường theo quy định hiện hành. Ủy ban nhân dân thành
phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Gian thông
vận tải xây dựng kế hoạch, bố trí nguồn kinh phí để hỗ trợ phát triển phương tiện
vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt sử dụng năng lượng điện và nhiên liện
khác thân thiện với môi trường,
i) Khuyến khích các bến xe xã hội hóa đầu tư (bến xe hiện hữu và các bến
xe nườ) nâng cấp xây dựng thành bến xe cao tổng, gắn với tổ hợp thương mại,
đồng thời tổ chức các loại hình vận tải hành khách khác như: Xe buýt, taxi, xe
du lịch, xe bốn bánh có gắn động cơ (chay điện hoặc xăng sinh học) để kết nội
với điểm đầu, cuối xe buyt khối lượng lớn, ga đường sắt đô thị, ga đường sắt
chở khách, cảng hàng không.
H. TỔ CHỨC THỰC HIỆN, CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
1. Tổ chức thực hiện
a) Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 16/2008/NQ-CP ngày 31 tháng 7
năm 2008 của Chính phủ về từng bước khác phục tận tặc giao thông tại thành phố.
Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh và Nghị quyết số 88/2011/NQ-CP ngày 24
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ về tăng cường thực hiện các giải pháp bảo đảm
trật tự an toàn giao thông.
b) Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương rủ soát lại việc thực hiện các
kế hoạch, đề án bảo đảm trật tự an toàn giao thông đã và đang thực hiện trong
thời giản qua, xây dựng kế hoạch hành động cụ thể của bộ, ngành, địa phương
mình để triển khai thực hiện Nghị quyết này, ban hành trong quỷ 1 năm 2019.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chủ động tổ.
chức thực hiện và phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành trong việc triển khai các
giải pháp về bảo đảm trật tự an toàn giao thông, chống ún tắc giáo thông và Nghị
quyết này.
d) Đề nghị các cấp ủy đảng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và các tổ chức đoàn thể tích cục
vận động nhân dân, đoàn viên, hội viên gương mẫu chấp hành các quy định của
pháp luật về bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phát huy sức mạnh của cả hệ
thống chính trị để kiểm chế và giảm thiểu tai nạn giao thống, chống ún tắc giao
thông và ô nhiễm môi trường.
đ) Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp với các bộ, ngành có liên.
quan cụ thể hóa các nhiệm vụ, giải pháp đã giao trong Nghị quyết này vào nội
dung, kế hoạch Năm An toàn giao thông; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các
giải pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông, chống tin tắc giao thông theo chí
đạo của Chính phủ, báo cáo kết quả thực hiện lên Thủ tướng Chính phủ.
12
2. Chế độ báo cáo
a) Hằng quý các Bộ, ngành, Ủy ban nhân các tỉnh thành phố trực thuộc
trang ương đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp trong nghị quyềt
này tại hội nghị giao ban trực tuyến toản quốc về công tác bảo đảm trật tự an toàn.
giao thông.
b) Định kỳ tháng 12 hàng nâm các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc trong ương gửi Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia báo cáy
kết quả việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp được giao nêu tại Nghị quyết để
tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ưong Đảng;   THÓ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên Ủy ban ATGT Quốc gia;
- Văn phòng Ủy ban ATGT Quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTDT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3) pvc. 204
13
