Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.02.2020 09:44:19 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/NQ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 02 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Triểt khai thực hiện Nghị quyết số 88/2019/QH14 ngày 18 tháng 11 năm 2019
của Quốc hội về phê duyệt Đề án tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ về Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 88/2019/QH14 ngày 18 tháng 11 năm 2019 của
Quốc hội về phê duyệt Đề án tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng
bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030;
Xét đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc,
QUYẾT NGHỊ:
1. Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết số 88/2019/QH14 ngày 18.
tháng 11 năm 2019 của Quốc hội về phê duyệt Đề án tổng thể phát triển kinh
tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030
(sau đây gọi tắt là Đề án) với các nhiệm vụ cụ thể sau:
a) Tổ chức rà soát các văn bản pháp luật liên quan đến vùng đồng bảo
dận tộc thiểu số và miền núi và chính sách dân tộc, kịp thời để xuất, sửa đổi,
bổ sung, thay thế, bãi bò các văn bản có liên quan không còn phù hợp để báo.
đảm tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật nhằm tổ chức thực hiện
có hiệu quả các nội dung của Đề án.
b) Xây dựng Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội
vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, trình Quốc
hội xem xét, quyết định tại kỳ hợp thứ 9 (tháng 5 năm 2020) để thực hiện từ
năm 2021.
c) Thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng và tổ chức thực hiện Chương trình
mục tiêu quốc gia phát triển kinh lế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số
và miền núi giai đoạn 2021 - 2030, do một đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ
làm Trưởng Ban Chỉ đạo; Bộ trưởng. Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc làm Phó
Trưởng Ban thường trực, có sự tham gia của bộ, ban, ngành liên quan để chỉ
đạo xây dựng và tổ chức thực hiện Chương trình.
d) Căn cứ phạm vi, đối tượng, định mức, nhiệm vụ cụ thể, Chính phủ
tổng hợp, cân đổi, dự toán nguồn kinh phí của Chương trình mục tiêu quốc
gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai
đoạn 2021 - 2030, trình Quốc hội xem xét, quyết định theo quy định của
pháp luật.
đ) Hàng năm, Chính phủ báo cáo kết quả thực hiện Chương trình mục.
tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và
miễn núi giai đoạn 2021 - 2030 trước Quốc hội; 5 năm tổ chức tổng kết, trình
Quốc hội về cơ chế, chính sách tiếp tục thực hiện cho giai đoạn 2026 - 2030
2. Chính phủ phân công các bộ, ngành liên quan khẩn trương triển khai
thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp đảm bảo tiến độ theo nội dung của Nghị
quyết số 88/2019/QH1 4 ngày 18 tháng 11 năm 2019 của Quốc hội như sau:
a) Ủy ban Dân tộc
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ,
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành, địa phương liên quan
xây dựng tiêu chí phân định vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miễn núi theo
trình độ phát triển đảm bảo toàn điện, khách quan, khoa học, phù hợp với thực.
tiễn làm cơ sở cho việc xác định địa bàn, đối tượng ưu tiên đầu tư có trọng
tâm, trọng điểm. Trình Chính phủ trong Quý I năm 2020.
- Chủ trì, phối hợp Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế, Bộ Nội vụ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Bộ Tư pháp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội
và các bộ, ngành, cơ quan, tổ chức, địa phương liên quan xây dựng Chương
trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu
số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030. Trình Chính phủ tháng 3 năm 2020.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và các bộ, ngành liên quan xây dựng
Nghị định của Chính phủ điều chính, bổ sung chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ.
chức của Ủy ban Dân tộc làm đầu mổi thống nhất theo dõi, tổng hợp các chính.
sách dân tộc; đề xuất và tham gia thẩm định chính sách, các dự án đầu tư liên
quan đến vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền nái. Trình Chính phủ tháng 4
năm 2020.
- Tham mưu thành lập Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia phát
triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiếu số và miền núi giai đoạn.
2021-2030, do một đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ làm Trưởng Ban Chỉ
2
đạo; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc làm Phó Trưởng Ban thường
trực, có sự tham gia của bộ, ban, ngành liên quan để chỉ đạo tổ chức thực hiện
Chương trình. Trình Thủ tướng Chính phủ tháng 02 năm 2020.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng, để xuất
Chương trình Khóa học Công nghệ cấp quốc gia Những vẫn đề cơ bản và
cấp bách về dân tộc thiểu số và chính sách dân tộc ở Việt Nam đến năm 2030”
giai đoạn II (2021 - 2025) để phục vụ triển khai thực hiện các nội dung của
Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế-xã hội vùng đồng báo dân tộc.
thiểu số và miễn núi giai đoạn 2021 - 2030. Trình cấp có thẩm quyền trước.
tháng 7 năm 2020.
- Chủ trì, phối hợp:với Bộ Tư pháp và các bộ, ngành, địa phương liên
quan tổ chức rà soát các văn bản phấp luật liên quan đến vùng đồng bảo dân
. tộc thiểu số và miền núi và chính sách dân tộc để đề xuất, sửa đổi, bổ sung.
thay thế, bãi bò kịp thời các văn bản không còn phù hợp, bảo đảm tỉnh thống
nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật nhằm tổ chức thực hiện có hiệu quả các
nội dung của Đề án. Hoàn thành trong tháng 9 năm 2020.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ,
ngành, địa phương liên quan đẩy mạnh hợp tác quốc tế, thu hút nguồn lực từ
nước ngoài để phục vụ phát triển bền vững vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và
miền núi giai đoạn 2021 - 2030.
b) Bộ Tư pháp
Phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên quan tổ
chức rà soát các văn bản pháp luật liên quan đến vùng đồng bảo dân tộc thiểu
số và miền núi và chính sách dân tộc, đông thời đựa vào chương trình xây
dựng văn bản quy phạm pháp luật trên cơ sở đề xuất, sửa đối, bổ sung, thay.
thể, bãi bỏ kịp thời các văn bản không còn phù hợp, bảo đảm tính thống nhất,
đồng bộ của hệ thống pháp luật nhằm tổ chức thực hiện có hiệu quả các nội
dung của Đề án.
c) Bộ Nội vụ
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên
quan nghiên cứu chính sách đặc thủ tuyển dụng công chức, viên chức đối với
người dân tộc thiểu số, nhất là nhóm dân tộc thiểu số rất ít người, nhóm dân
tộc thiếu số còn nhiều khó khăn. Trình Chính phủ trong Quý II năm 2020.
- Xây dựng Đề án quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng hợp lý
đội ngữ cán bộ dân tộc thiểu số; chính sách tạo nguồn cán bộ nữ dân tộc thiểu
số, hỗ trợ nâng cao năng lực để tham gia vị trí quản lý lãnh đạo ở các cơ quan
của Nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập từ trung ương đến cơ sở.
3
d) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc, Bộ Tài chính và các bộ, ngành.
liên quan tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định.
Nhà nước thẩm định Báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư, Báo cáo nghiên cứu.
khả thí Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng
bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030.
- Chủ trì thẩm định nguồn vốn, khả năng cân đối vốn đối với chương
trình mục tiêu quốc gia và các nhiệm vụ giải pháp khác để đạt được mục tiêu
của Đề án.
đ) Bộ Tài chính
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ,
ngành, địa phương liên quan chỉ đạo, hướng dẫn phân bổ và sử dụng kinh phí sự
nghiệp bảo đảm thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế-xã
hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giại đoạn 2021 - 2030 và các
nhiệm vụ giải pháp khác để đạt được mục tiêu của Đề án.
e) Bộ Khoa học và Công nghệ
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương tham.
mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các chính sách nghiên cứu ứng
dụng, chuyển giao khoa học kỹ thuật, công nghệ cho vừng đồng bảo dân tộc.
thiểu số và miền núi, đặc biệt chú trọng việc chuyển giao khoa học kỹ thuật,
ứng dụng công nghệ cao trong các mô hình liên kết sản xuất theo chuỗi giá trị,
các vùng sản xuất tập trung theo hướng hàng hóa gắn trực tiếp với đồng bảo.
dân tộc.
g) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Chủ trì, chỉ đạo Ngân hàng Chính sách xã hội và phối hợp với Ủy ban.
Dân tộc, các bộ, ngành, địa phương liên quan nghiên cứu xây dựng nghị định.
của Chính phủ về chính sách tín dụng ưu đãi thực hiện Chương trình mục tiệu:
quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền
núi giai đoạn 2021 - 2030.
h) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên
quan nghiên cứu, tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm vụ,
giải pháp về quy hoạch, sắp xếp, bố trí ổn định dân cư ở những nơi cần thiết;
phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp, phát huy tiềm năng, thế mạnh của các vùng
miền để sản xuất hàng hóa theo chuôi giá trị vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và
miền núi.
4
i) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên
quan nghiên cứu, tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm vụ,
giải pháp về chính sách an sinh xã hội, đào tạo nghề và giải quyết việc làm, xuất
khẩu lao động, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đối với lao động dân tộc
thiểu số, thanh niên dân tộc thiểu số sao khi tốt nghiệp đại học, cao đẳng và đào
tạo nghề.
k) Bộ Giáo dục và Đào tạo
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên
quan nghiên cứu, tham mưu cho Chính phú, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm
vụ, giải pháp:
- Nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo đối với vùng đồng bảo dân.
tộc thiểu số và miền núi. Giữ vững và phát huy thành quả xóa mù chữ, phổ
cập giáo dục mầm nơn cho trẻ 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiểu học và trang học.
cơ sở. Nâng cao chất lượng, mở rộng, đối mới phương thức và mô hình hoạt
động của trường phố thông dân tộc nội trú, bán trú; hỗ trợ việc ăn, ở cho học
sinh, sinh viên vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
- Đồi mới nội dung, phương thức cử tuyển, chế độ dự bị đại học; có cơ
chế chăm lo đời sống cho đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục công tác
ở vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
l) Bộ Y tế
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên
quan nghiên cứu, tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm
vụ, giải pháp:
- Nâng cao tỷ lệ khám, chữa bệnh và chất lượng các dịch vụ y tế, nhất là
khám, chữa bệnh ban đầu ở tuyến cơ sở; phát triển y học dân tộc kết hợp với y
học hiện đại; đẩy mạnh phát triển y tế dự phòng, Thực hiện các giải pháp đồng
bộ tạo điều kiện cho đồng bảo dân tộc thiểu số tiếp cận dịch vụ y tế, khám, chữa.
bệnh ở tuyến Trung ương thông qua chính sách bảo hiểm y tế.
- Triển khai đầy đủ, kịp thời các chương trình tiêm chùng mở rộng, đình.
dưỡng và an toàn thực phẩm. Xây dựng và thực hiện chiến lược về phòng, chống
suy đình dưỡng ở trẻ em, nâng cao sức khoẻ, tầm vóc thanh, thiếu niên dân tộc
thiểu số. Quan tâm đào tạo, phát triển nguồn nhân lực y tế, có cơ chế đào tạo cán.
bộ có trình độ chuyên sâu là người dân tộc thiểu số ở địa phương.
5
m) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên
quan tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm vạ, giải pháp
về nâng cao mức hưởng thụ văn hoá của người dân. Đầu tư xây dựng hệ thống
thiết chế văn hoá cơ sở ở từng vùng từng địa phương; quan tâm tu bổ, bảo tồn
các công trình di tích lịch sử, văn hoá; sưu tắm, bảo tốn và phát huy có hiệu quả
giá trị văn hoá vật thể và phi vật thể của các dân tộc thiểu số. Phát huy vai trò
làm chủ của đồng bào trong xây dựng đời sống văn hoá, xoá bỏ các hủ tục
lạc hậu.
n) Bộ Tài nguyên và Môi trường
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, các hộ, ngành, địa phương liên quan tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ các nhiệm vụ, giải pháp về khai thác và bảo vệ nguồn tài nguyên.
thiên nhiên, bảo vệ môi trường; phối hợp tham mưu giải pháp về giải quyết đất.
ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt đối với vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và
miền núi.
o) Bộ Giao thông vận tải
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc, các bộ, ngành, địa phương liên quan
tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm vụ, giải pháp về phát.
triển giao thông phục vụ sản xuất và đời sống, thúc đẩy giao thương hàng hóa
trong vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và mền núi, giữa vùng đồng bảo dân tộc
thiểu số và miền núi với các vùng khác của đất nước.
p) Bộ Xây dựng
Phối hợp với Ủy ban Dân tộc, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các
bộ, ngành, địa phương liên quan tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ các nhiệm vụ, giải pháp quy hoạch, sắp xếp, bố trí ổn định dân cư ở những
nơi cần thiết, chính sách hỗ trợ nhà ở đối với hộ dân tộc thiểu số và bộ nghèo
vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
q) Bộ Công an
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên
quan tham mưu cho Chính phả, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm vụ, giải pháp
về thể trận an ninh nhân dân gắn với thể trận lỏng dân vững chắc ở vùng đồng
bảo dân tộc thiểu số và miền nôi; chủ động nắm chắc tình hình, giải quyết
những mâu thuẫn ngay từ cơ sở, kiên quyết không để xảy ra các điểm nóng”.
điểm phức tạp” về an ninh trật tự, đặc biệt ở các địa bàn chiến lược Tây Bắc,
6
Tây Nguyên, Tây Nam Bộ, Tây duyên hải miền Trung. Đấu tranh với các hoạt
động lợi dựng tín ngưỡng, tôn giáo ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự, an.
toàn xã hội. Chủ động đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật, buôn bản
người, ma tuý, xâm phạm an ninh, trật tự, an toàn xã hội, nhất là ở khu vực
biên giới.
r) Bộ Quốc phòng
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên
quan tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm vụ, giải pháp
về xây dựng thể trận quốc phòng toàn dân ở khu vực biên giới, vùng đồng bảo
dân tộc thiểu số và miền núi gồm:
- Tiếp tục đầu tư nguồn lực xây dựng khu vực phòng thủ các tỉnh biên
giới, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
- Thực hiện các chương trình phát triển kinh tế - xã hội gắn với tăng
cường quốc phòng - an ninh, xây dựng cụm thôn, bản định canh, định cư bần.
vững; nâng cấp, xây dựng mới các bệnh xá quân dân y; thực hiện có hiệu quả
chương trình xoá mù chữ, mở các lớp học tiếng dân tộc cho cán bộ, chiến sĩ
công tác ở vùng đồng bảo dân tộc thiểu số; tham gia các đề án, chính sách về
bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa trong đồng bảo các dân tộc thiểu số.
- Thường xuyên đổi mới, tăng cường năng lực thông tân, tuyên truyền và
thông tin đối ngoại trong đồng bảo dân tộc thiểu số; chỉ đạo công tác tuyên
truyền, phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước về lĩnh vực quân sự, quốc phòng để nâng cao cảnh giác của đồng
bảo các dân tộc thiển số và miền núi trước âm mưu, luận điệu tuyên truyền
xuyên tạc, kích động chống phá của các thế lực thù địch, phản động; xây dựng
thể trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân khu vực biên
giới, vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi vững chắc.
- Phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, các ban, ngành, tổ chức
chính trị - xã hội địa phương xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh.
s) Bộ Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài.
Trếng nói Việt Nam, Thông tần xã Việt Nam và các bộ. cơ quan, địa phương,
cơ quan truyền thông liên quan làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền nhằm.
nâng cao nhận thức, tạo đồng thuận xã hội, phát huy tình thần trách nhiệm của
người đứng dầu, nổ lực của các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và
nhân dân để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ của Đề án.
7
t) Bộ Công Thương
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các bộ, ngành, địa phương liên.
quan nghiên cứu, tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các nhiệm
vụ, giải pháp về thúc đẩy tiêu thụ, xúc tiến thương mại, kết nối, quảng bá các.
sản phẩm của vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi thông qua các bệ
thống kênh phân phối (chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, điểm giới thiệu và
bản sản phẩm OCCP.); xây dựng chương trình phát triển chợ cho vùng đồng
bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030.
u) Ngân hàng Chính sách xã hội
Chủ động phối hợp với Ủy ban Dân tộc, các bộ, ngành, địa phương liên
quan để triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao
v) Các bộ, ngành, cơ quan, tổ chức chính trị - xã hội, nghề nghiệp và địa
phương liên quan
- Tổ chức xây dựng các dự án, tiếu dự án của Chương trình mục tiêu
quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi
giai đoạn 2021 - 2030 theo Phụ lục II của Nghị quyết này.
- Chủ động tham mưu, đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về
các nhiệm vụ, giải pháp để tổ chức thực hiện Đề án và Chương trình mục tiêu
quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền
núi giai đoạn 2021 - 2030 theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
3. Chính phủ trân trọng đề nghị:
a) Ban Dân vận Trung ương, Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng
tham mưu cho Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư
lãnh đạo hệ thống chính trị thực hiện Kết luận số 66-KL/TW ngày 30 tháng 10
năm 2019 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 24-NQ/TW của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX về công tác dân tộc trong tình hình.
mới, chỉ đạo, phối hợp với các cơ quan của Nhà nước trong thực hiện Nghị quyết
số 88/2019/QH14 ngày 18 tháng 11 năm 2019 của Quốc hội.
b) Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và
các đại biểu Quốc bội, trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn theo quy định của
pháp luật, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
c) Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên
của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội, nghề nghiệp phối hợp theo.
dõi, giám sát và huy động nguồn lực của xã hội thực hiện Nghị quyết.
4. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan được phân công chủ trì các nhiệm vụ
được giao chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả, bảo đảm yêu
cầu đặt ra theo kế hoạch.
8
5. Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, theo dõi, đôn
đốc việc triển khai thực hiện Nghị quyết này, định kỳ báo cáo và kiến nghị
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực
hiện đồng bộ và có hiệu quả Nghị quyết; bám sát các nội dung liên quan trong
chương trình làm việc của Ủy ban thường vụ Quốc hội và Quốc hội để thực.
hiện việc báo cáo theo quy định./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   QN THỦ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, QHĐP (2),
9
0
Phụ lục I
SHI CAc VỤ BAN DỰNG VÀN BẢN TRIH VÀN BẢN TRIH KHAT TRỰC HIỆN XGHỊ QUYến CỦA CHÍNH PHỦ
KHỦ HIỆU NGHH QI YẾI SỐ 482019QH44 NGÀN IA THĂNG H NĂM 2019 CỦA QUỐC HọI
(Kèm theo Nghị quyết số 12/NQ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ)
CƠ QUAN   Cơ QUAN   THỜI GIAN
TT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   SẢN PHẨM
CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   TRÌNH
- Bộ Tư pháp và các bộ,
ngành liên quan
Rà soát các văn bản pháp luật liên quan đến   - Các bộ, ngành liên quan
vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miễn núi và   rà soát văn bản pháp luật
chính sách dân tộc để đề xuất, sửa đổi, bổ sung,   do mình ban hành hoặc
1   phù hợp để bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ   thay thế, bãi bỏ kịp thời các văn bản không còn   Dân tộc   Ủy ban   tham mưu ban hành liên   quan đến lĩnh vực công tác   Báo cáo tổng hợp   9 năm 2020   Tháng
của hệ thống pháp luật nhằm tổ chức thực hiện   dân tộc, gửi báo cáo kết
có hiệu quả các nội dung của Đề án.   quả đến Ủy ban Dân tộc để
tổng hợp báo cáo Thủ
tướng Chính phủ trong
tháng 6/2020.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Xây dựng tiêu chí phân định vùng đồng bào dân   Ủy ban   Văn bản phê
Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ và   Tháng 02
2   tộc thiểu số và miền núi theo trình độ phát triển   duyệt của cơ quan
Dân tộc   các bộ, ngành, địa phương   có thẩm quyền   năm 2020
liên quan
triển kinh tế : xã hội vùng đồng. bào dân tộc   Xây dựng Chương trình mực tiêu quốc gia phát   Ủy ban   Các bộ, ngành, địa   chủ trương đầu tư   Báo cáo đề xuất   Tháng 02
3
thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030   Dân tộc   phương liên quan   Chương trình   năm 2020
mục tiêu quốc gia
- Quyết định thành
lập Hội đồng thẩm
định Nhà nước của
Thành lập Hội đồng thẩm định Nhà nước do Bộ
Bộ Kế   Bộ Tài chính, Ủy ban   Thủ tướng Chính phủ
4   thẩm định báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư   trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Chủ tịch để   hoạch và   Dân tộc và các bộ, ngành   - Báo cáo thẩm   năm 2020
Chương trình mục tiêu quốc gia   Đầu tư   liên quan   định chủ trương
đầu tư Chương
trình mục tiêu
quốc gia
Thành lập Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu   Quyết định của
5   quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào   Ủy ban   Bộ Nội vụ và các bộ,   Thủ tướng   Tháng 02
dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030   Dân tộc   ngành liên quan   Chính phủ   năm 2020
Bộ Nội vụ và các bộ,
Xây dựng Nghị định điều chỉnh, bổ sung chức năng   Ủy ban   Nghị định của   Tháng 4
6   nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Dân tộc   Dân tộc   ngành, địa phương
Chính phủ   năm 2020
liên quan
Xây dựng chính sách đặc thù tuyển dụng công
chức, viên chức đối với người dân tộc thiểu số,   Ủy ban Dân tộc và các bộ,   Văn bản   . Quý II
7   nhất là nhóm dân tộc thiểu số rất ít người, nhóm   Bộ Nội vụ   ngành, đia phương   chính sách   năm 2020
dân tộc thiểu số còn nhiều khó khăn   liên quan
Xây dựng chương trình phát triển chợ cho vùng
đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn
2021 - 2030; các nhiệm vụ, giải pháp về thúc đẩy
tiêu thụ, xúc tiến thương mại, kết nối, quảng bá   Bộ Công   Ủy ban Dân tộc và các bộ,   Văn bản   Quý IV
8   ngành, đia phương
các sản phẩm của vùng đồng bào dân tộc thiểu số   Thương   chính sách   năm 2020
và miền núi thông qua các hệ thống các kênh   liên quan
phân phối (chợ, siêu thị, trung tâm thương mại,
điểm giới thiệu và bán sản phẩm OCoP..)
Xây dựng Chương trình Khoa học Công nghệ
cấp quốc gia Những vấn đề cơ bản và cấp bách   Ủy ban   Bộ Khoa học Công nghệ   Quyết định phê   Tháng 7
9   về dân tộc thiểu số và chính sách dân tộc ở Việt   và các bộ, ngành   duyệt của cơ quan
Dân tộc   có thẩm quyền   năm 2020
Nam đến năm 2030” giai đoạn II (2021 - 2025)   liên quan
2
Sau khi
Ban hành chính sách tín dụng ưu đãi thực hiện   Chương trình
10   tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và   Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh   Ngân hàng   Nhà nước   hàng Chính sách xã hội   Ủy ban Dân tộc, Ngân   Nghị định của   Chính phủ   gia được cấp có   mục tiêu quốc
miền núi giai đoạn 2021 - 2030   Việt Nam   thẩm quyền phê
duyệt
Bộ Kế   Bộ Tài chính, Ủy ban Dân   Báo cáo thẩm định
Thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn   Tháng 3
11   đối với Chương trình mục tiêu quốc gia.   hoạch và   tộc và các bộ, ngành   nguồn vốn và khả   năm 2020
Đầu tư   liên quan   năng cân đối vốn
Tham mưu bố trí nguồn vốn đầu tư công trung
hạn trong giai đoạn 2021 - 2025 trình Thủ tướng   Bộ Kế   Bộ Tài chính, Ủy ban   Quyết định giao   Sau kỳ họp thứ
12   Chính phủ giao danh mục, mức vốn các chương   hoạch và   Dân tộc và các bộ, ngành   vốn   nhất của Quốc
trình, dự án đầu tư công.   Đầu tư   liên quan   hội khóa XV
Chỉ đạo, hướng dẫn phân bổ kinh phí sự nghiệp
bảo đảm thực hiện Chương trình mục tiêu quốc   Sau khi
gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân   - Quyết định giao   Chương trình
Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030   Bộ Tài   vốn   mục tiêu quốc
13   Ủy ban Dân tộc và các bộ,
và các nhiệm vụ giải pháp khác để đạt được   chính   ngành liên quan   - Văn bản hướng   gia được cấp
dẫn   có thẩm quyền
mục tiêu của Đề án theo quy định của Luật
Ngân sách   phê duyệt
3
Phụ lục II

TT H T THI TỊNH TÀ HỘNG BỘN ĐẤN TỘC THHĨ SẢ VÀ NHÔN HOII CIAI ĐOẠt 3611 - 790
(Kèm theo Nghị quyết số 43/NQ-CP ngày 46 tháng 02 năm 2020 của Chính phá)
THỜI GIAN
HOÀN THÀNH
TT   CÁC DỰ ÁN, TIỂU DỰ ÁN   CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   SẢN PHẨM   GỬI ỦY BAN
DÂN TỘC
TỔNG HỢP
Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn,
Dự án 1: Giải quyết tình trạng thiếu đất ở, nhà   Ủy ban   Bộ Tài nguyên và Môi   Dự thảo   Tháng 02
1   ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt   Dân tộc   trường và các bộ,   dự án   năm 2020
ngành, địa phương
liên quan
Bộ Nông
Dự án 2: Quy hoạch, sắp xếp, bố trí, ổn định   nghiệp và   Ủy ban Dân tộc và các   Dự thảo   Tháng 02
2   dân cư ở những nơi cần thiết.   Phát triển   bộ, ngành, địa phương   dự án   năm 2020
liên quan
nông thôn
Tiểu dự án 1: Bố trí, sắp xếp ổn định dân cư   Bộ Nông nghiệp và
vùng đặc biệt khó khắn, vùng biên giới, hộ dân   Ủy ban   Phát triển nông thôn   Dự thảo   Tháng 02
2.1   tộc thiểu số còn du canh, du cư, dân di cư tự do   Dân tộc   và các bộ, ngành liên   tiểu dự án   năm 2020
và những nơi cần thiết.   quan
Tiểu dự án 2: Bố trí, sắp xếp, ổn định dân cư   Bộ Nông
Ủy ban Dân tộc và các
vùng thiên tai; dân cư trú trong khu rừng đặc   nghiệp và   Dự thảo   Tháng 02
2.2   bộ, ngành, địa phương
Phát triển   tiểu dự án   năm 2020
dụng, rừng phòng hộ.   liên quan
nông thôn
THỜI GIAN
HOÀN THÀNH
TT   CÁC DỰ ÁN, TIỂU DỰ ÁN   CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   SẢN PHẨM   GỬI ỦY BAN
DÂN TỘC
TỔNG HỢP
Dự án 3: Phát triển sản xuất nông, lâm nghiệp,   Bộ Nông
3   phát huy tiềm năng, thế mạnh của các vùng   nghiệp và   Ủy ban Dân tộc và các   Dự thảo   Tháng 02
miền để sản xuất hàng hóa theo chuỗi giá trị.   Phát triển   bộ, ngành liên quan   dự án   năm 2020
nông thôn
Tiểu dự án 1: Phát triển kinh tế nông, lâm   Bộ Nông   Ủy ban Dân tộc, Bộ
nghiệp và   Tài nguyên và Môi   Dự thảo   Tháng 02
3.1   nghiệp gắn với bảo vệ rừng và nâng cao thu
nhập cho người dân   Phát triển   trường và các địa   tiểu dự án   năm 2020
nông thôn   phương liên quan
Tiểu Dự án 2: Đầu tư, phát triển các mô hình
chăn nuôi gia súc, gia cầm theo chuỗi giá trị,   Bộ Nông nghiệp và
vùng trồng sâm Ngọc Linh và dược liệu quý,   Ủy ban   Phát triển nông thôn   Dư thảo   Tháng 02
3.2
thúc đẩy khởi sự kinh doanh, khởi nghiệp và thu   Dân tộc   và các bộ, ngành, địa   tiểu dự án   năm 2020
hút đầu tư vùng đồng bào đồng bảo dân tộc   phương liên quan
thiểu số và miền núi.
Tiểu dự án 3: Phát triển kinh tế xã hội - mô hình   Ủy ban Dân tộc và các
3.3   bộ đội gắn với dân bản vùng dân tộc thiểu số và   Bộ Quốc   phòng   bộ, ngành trung ương,   tiểu dự án   Dự thảo   năm 2020   Tháng 02
miền núi.   địa phương liên quan
Dự án 4: Đầu tư cơ sở hạ tầng thiết yếu, phục vụ   Bộ Nông nghiệp và
sản xuất, đời sống trong vùng đồng bào dân tộc   Ủy ban   Phát triển nông thôn   Dự thảo   Tháng 02
4
thiểu số và miền núi và các đơn vị sự nghiệp   Dân tộc   và các bộ, ngành, địa   dư án   năm 2020
công của lĩnh vực dân tộc.   phương liên quan
2
THỜI GIAN
HOÀN THÀNH
TT   CÁC DỰ ÁN, TIỂU DỰ ÁN   CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   SẢN PHẨM   GỬI ỦY BAN
DÂN TỘC
TỔNG HỢP
Ủy ban Dân tộc, Bộ
Dự án 5: Phát triển giáo dục đào tạo nâng cao   Bộ Giáo   Lao động - Thương   Dự thảo   Tháng 02
5   chất lượng nguồn nhân lực.   dục và   binh và Xã hội, các   năm 2020
Đào tạo   dự án
bộ, ngành, địa phương
liên quan
Tiểu dự án 1: Đổi mới hoạt động, củng cố phát
5.1   triển các Trường phổ thông dân tộc nội trú,   Trường phổ thông dân tộc bán trú và xóa mủ   Bộ Giáo   dục và   bộ, ngành, địa phương   Ủy ban Dân tộc, các   tiểu dự án   Dự thảo   năm 2020   Tháng 02
Đào tạo   liên quan
chữ cho người dân vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
Tiều dự án 2: Bồi dưỡng kiến thức dân tộc; đào
tạo dự bị đại học, đại học và sau đại học đáp   Bộ Nội vụ, Bộ Giáo
ứng nhu cầu nhân lực cho vùng dân tộc thiểu số   Ủy ban   dục và Đào tạo, các   Dự thảo   Tháng 02
5.2   và miền núi; đào tạo nâng cao năng lực cho   Dân tộc   bộ, ngành, địa phương   tiểu dự án   năm 2020
cộng đồng và cán bộ triển khai Chương trình ở   liên quan
các cấp.
Bộ Lao
Tiểu dự án 3: Dự án phát triển giáo dục nghề   động -   Ủy ban Dân tộc, các
5.3   nghiệp và giải quyết việc làm cho thanh niên   Thương   bộ, ngành, địa phương   Dự thảo   Tháng 02
vùng dân tộc thiểu số và miền núi.   binh và   liên quan   tiểu dự án   năm 2020
Xã hội
Dự án 6: Bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa   Bộ Văn   hóa, Thể   Ủy ban Dân tộc và các
truyền thống tốt đẹp của các dân tộc thiểu số   Dự thảo   Tháng 02
6   gắn với phát triển du lịch.   thao và   bộ, ngành, địa phương   dự án   năm 2020
liên quan
Du lịch
3
THỜI GIAN
HOÀN THÀNH
TT   CÁC DỰ ÁN, TIỂU DỰ ÁN   CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   SẢN PHÂM   GỬI ỦY BAN
DÂN TỘC
TỔNG HỢP
Dự án 7: Chăm sóc sức khỏe nhân dân, nâng   Ủy ban Dân tộc và các
Dự thảo   Tháng 02
7   cao thể trạng, tầm vóc người dân tộc thiểu số;   Bộ Y tế   bộ, ngành, địa phương
phòng chống suy dinh dưỡng trẻ em.   dự án   năm 2020
liên quan
Trung
ương Hội
Dự án 8: Thực hiện bình đẳng giới và giải quyết   Liên hiệp   Ủy ban Dân tộc, Bộ Y   Dự thảo   Tháng 02
8   tế, các bộ, ngành, địa
những vấn để cấp thiết đối với phụ nữ và trẻ em   Việt Nam   Phụ nữ   phương liên quan   dự án   năm 2020
Dự án 9: Đầu tư phát triển nhóm dân tộc rất ít   Ủy ban   Các bộ, ngành, địa   Dự thảo   Tháng 02
9   người, nhóm dân tộc còn nhiều khó khăn   Dân tộc   phương liên quan   dự án   năm 2020
Dự án 10: Truyền thông, tuyên truyền, vận động
trong vùng đồng bào dân tộc thiếu số và miền   Ủy ban   Các bộ, ngành, địa   Dự thảo   Tháng 02
10   núi. Kiểm tra, giám sát đánh giá việc tổ chức   Dân tộc   phương liên quan   dư án   năm 2020
thực hiện chương trình.
Tiểu dự án 1: Biểu dương, tôn vinh điển hình
tiên tiến, phát huy vai trò của người có uy tín;
phổ biến, giáo dục pháp luật và tuyên truyền,
10.1   vận động đồng bào; ứng dụng công nghệ thông   Ủy ban   Các bộ, ngành, địa   Dự thảo   Tháng 02
tin hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo   Dân tộc   phương liên quan   tiểu dư án   năm 2020
an ninh trật tự vùng đồng bảo dân tộc thiểu số
và miền núi.
THỜI GIAN
HOÀN THÀNH
TT   CÁC DỰ ÁN, TIỂU DỰ ÁN   CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   SẢN PHÂM   GỬI ỦY BAN
DÂN TỘC
TÔNG HỢP
Tiểu dự án 2: Thành lập và tổ chức hoạt động   Trung
10.2   Quỹ từ thiện đồng hành với đồng bào vùng   đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi   Nông dân   ương Hội   Các bộ, ngành, địa   phương liên quan   tiểu dự án   Dự thảo   năm 2020   Tháng 02
Việt Nam
10.3. Tiểu dự án 3: Kiểm tra, giám sát, đánh giá   Ủy ban   Các bộ, ngành, địa   Dự thảo   Tháng 02
10.3
việc tổ chức thực hiện Chương trình.   Dân tộc   phương liên quan   Tiểu dự án   năm 2020
5
