Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.12.2017 16:47:55 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 120 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 17 tháng 11 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long
thích ứng với biến đổi khí hậu
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH THủ7
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 24-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2013 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI vệ chủ động từng phó với biến đổi.
khi hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường;
Căn cứ Kết luận số 28-KL/TW ngày 14 tháng 8 năm 2012 của Bộ Chính
trị về phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội và bảo
đảm an ninh, quốc phòng vùng đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2020;
Trên cơ sở kết quả của Hội nghị về phát triển bền vững đồng bằng sông
Cứu Long thích ứng với biến đổi khi hậu ngày 26 - 27 tháng 9 năm 2017;
thảo luận, biểu quyết của các Thành viên Chính phủ tại phiên họp Chính phủ.
thường kỳ tháng 9 năm 2017,
QUYẾT NGHỊ:
Đồng bằng sông Cửu Long là vùng đất rộng lớn chiếm 12% diện tích,
19% dân số cả nước, mạng lưới sông, kênh, rạch đày đặc; có lợi thể về phát
triển nông nghiệp, công nghiệp thực phẩm, du lịch, năng lượng tải tạo; là
trung tâm sản xuất công nghiệp lớn nhất của Việt Nam: đóng góp 50% sản
lượng lúa, 65% sản lượng nuôi trồng thủy sản và 70% các loại trái cây của cả
nước; 95% lượng gao xuất khẩu và 60% sản lượng cá xuất khẩu; có vị trí
thuận tiện trong giao thương với các nước ASEAN và Tiếu vùng sông Mê Công.
Những năm qua, Đảng và Nhà nước đã có nhiều chủ trương, chính sách,
triển khai nhiều giải pháp để phát huy tiềm năng, lợi thể, tạo động lực phát
triển kinh tế - xã hội đồng bằng sông Cữu Long. Vùng đất này đã có sự phát
triển sô rệt, đạt được nhiễu thành tựu to lớn, cổ ý nghĩa quan trọng, đặc biệt
trong lĩnh vực nông nghiệp, nộng thôn. Cơ sở bạ tầng từng bước được đầu tư
đồng bộ, đảm bảo phục vụ tốt bơn cho các hoạt động kinh tế - xã hội, đời
sống nhân dân không ngừng cải thiện; đã khẳng định được vị thể là trung tâm
sản xuất, xuất khẩu lủa g3o, thuỷ trai sản và cây ăn quả bàng đầu của cả nước,
póp phần bảo đảm an ninh lương thực, mang lại nguồn thu ngoại lệ đảng kế
phục vụ phát triển đất nước.
Trong bối cảnh toàn cầu hoá, hội nhập quốc tế, đồng bằng sông Cứu Long
có nhiều cơ hội phát triển nhưng cũng đang đối mặt với nhiều thách thức do
đây là vùng đất mẫn cảm với thay đổi của tự nhiên. Biến đổi khí hậu và nước.
biên đâng diễn ra nhanh hơn dự báo, gây ra nhiều hiện tượng thời tiết cạc
đoan ảnh hưởng đến sinh kể và đời sống của người dân. Việc khai thác tài
nguyên nước trên thượng nguồn châu thố, đặc biệt là xây dựng dập thủy điện
đã làm thay đổi dòng chảy, giảm lượng phù sa, suy giám nguồn lợi thuỷ sản,
xâm nhập mặn sảu vào nội vùng, tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế - xã
hội của vùng. Mặt trải từ hoạt động phát triển kinh tế với cường độ cao ở cội
vùng bộc lộ ngày càng gay gắt, gây nhiều hệ tạy như: ô nhiễm môi trường.
mất cân bằng sảnh thải nghiêm trọng, sụt lún đất, suy giảm mực nước ngầm,
xâm thực bờ biển, nhiều diện tích rừng tự nhiện, nhất là rừng ngập mận, rừng
tràm, rừng phòng bộ bị chặt phá, chuyển đổi sang mục đích sử dụng khác.
hoặc bị suy thoái nặng nê. Bên cạnh đó, việc khai thác bùn cát quả mức, xây
dựng nhà cửa và bạ tầng sát bờ sông, kênh, rạch làm gia tăng nguy cơ sạt lở.
Trong khi đó, công tác quản lý nhà nước trong một số lĩnh vực, phân cấp
giữa địa phương và trung ương còn chồng chéo, thiểu sự phối hợp chặt chế:
các cư chế điều phối phát triển vùng đồng bằng sông Cửa Long chưa phát huy
tác dụng. Việc triển khai thực hiện Quyết định số 593/QĐ-TTg ngày 06 tháng 4
năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thí điểm tiên
kết phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 2016
- 2020 còn chặm; Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bằng sông
Cứu Long, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương chưa đồng bộ,
tỉnh khả thì chưa cao, thiếu tỉnh tiên kết toàn vùng, chưa gần kết chặt chẽ với.
Thành phố Hồ Chí Minh, Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và Tiểu vùng
sông Mê Công. Việc hay động, sử dụng nguồn lực cho đầu tư phát triển còn
hạn chế. Mặt bằng học vấn và tỷ lệ ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến
của vùng thấp hon mức hình quân chung của cá nước; chất lượng giáo dục, y
tế vẫn côn thấp so với yêu cầu; nhân lực chất lượng cao đang có xu hướng
dịch chuyển sang các địa phương khác.
Thực tế đó đời hỏi có tầm nhìn mới, định hưởng chiến lược, các giải.
phép toàn diện, căn cơ, đồng bộ, huy động tối da các nguồn lực và sự tham gia
của các thành phần kinh tế để phát triển bền vững đồng bằng sông Củu Long
1. Tầm nhìn, mục tiêu
a) Tầm nhìn đến năm 2100
Đống bằng sông Cửu Long phát triển bền vững, an toàn, thịnh vương.
trên cơ sở phát triển phù hợp nông nghiệp hàng hoá chất lượng cao, kết hợp
với dịch vự, du lịch sinh thái, công nghiệp, trọng tâm là công nghiệp phế biến,
nâng cao giá trị và sức cạnh tranh của sản phẩm rông nghiệp; hệ thống cơ sở
hạ tầng được quy hoạch, phát triển đồng bộ, hiện đại theo hưởng chủ động.
2
thông minh, thích ứng biển đổi khi hậu, đảm bảo an toàn trước thiên tai; tài
nguyên thiên nhiên được sử dụng hợp lý; đa dạng sinh học và truyền thống
văn hóa tịch sử được duy trì và tôn tạo, đời sống vật chất, tỉnh thần của người
dân được nâng cao.
b) Mục tiêu đến năm 2050
- Đồng bằng sông Cứu Long trở thành vùng có trình độ phát triển khá sơ.
với cả nước, có trình độ tổ chức xã hội tiên tiến; thu nhập bình quân đầu
người đạt cao hơn trung bình cả nước, sinh kế của người dân được bảo đảm; trì
trọng nông nghiệp sinh thái, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao chiểm trên
80%, độ che phủ rừng đạt trên 9% (so với 4,3% hiện nay), các hệ sinh thái tự.
nhiên quan trọng được bảo tồn và phát triển.
- Mạng lưới kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội được xây dựng đồng bộ.
hiện đại. Hệ thống đô thị hiện đại được xây dựng và phân bố hợp lý tại các
tiếu vùng. Hệ thống giao thông đường bộ, đường thủy được phát triển đồng
bộ, kết nối trong vùng, liên vùng và phải bảo đám kết hợp hái hòa, thống nhất,
bố trợ và không xung đột với hệ thông thủy lợi, đó điều. Hạ tầng thuy lợi
được xây dựng đồng bộ phù hợp với mô hình chuyển đổi sản xuất nông
nghiệp thích ủng với biến đổi khi hậu tại các tiếu vúng sinh thát, đồng thời
phải có biện pháp hiệu quả phòng, chống, giảm nhẹ rủi ro thiên tai cho dân
sinh và nến kinh tế khị có thiên tai xảy ra Hạ tầng thông tin và truyền thông.
mạng lưới cấp điện, cấp nước, thoát nước được xây dựng đồng bộ, Hệ thống
các cơ sở văn hoá, giáo dục - đào tạo, khoa học và công nghệ y tế, thể dục,
thể thao ở mức cao so với cả nước; kinh tế phát triển năng động và hiệu quả
với cơ cấu kinh tế phù hợp.
2. Quan điểm chỉ đạo
a) Kiến tạo phát triển bền vững, thịnh vượng, trên cơ sở chủ động
thích ứng, phát huy tiềm năng, thế mạnh, chuyển hoá những thách thức thành.
cơ hội để phát triển, bảo đảm được cuộc sống ổn định, khá giá của người dân
cũng như bảo tồn được những giá trị văn hoá truyền thông đặc sắc của
đổng bằng sông Cứu Long; chú trọng bảo vệ đất, nước và đặc biệt là coa người.
b) Thay đổi tư duy phát triển, chuyển từ tư duy sản xuất nông nghiệp
thuần ủy, chủ yếu là sản xuất lúa sang tư duy phát triển kinh tế nông nghiệp
đa dạng, đáp ứng nha cầu của thị trường, chuyển rừ phát triển theo số lượng
sang chất lượng; xây dựng nông thôn mới gắn vối phát triển mạnh m2
nông nghiệp ứng dựng công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ và nông nghiệp
sạch gắn với chuỗi giá trị và xây dựng thương hiệu; chú trọng phát triển công
nghiệp chế biến và công nghiệp hỗ trợ gắn với phát triển kinh tế nông nghiệp.
Các sản phẩm nông nghiệp không chi để bảo đẩm an ninh lương thực mà côn
có giá trị đình dưỡng cao, phục vụ công tác phòng, chữa bệnh tạo nên những
thương hiệu nổi tiếng.
3
e) Tôn trọng quy luật tự nhiên, phù hợp với điều kiện thực tế, trành
can thiệp thô bạo vào tự nhiện; chọn mô hình thích ứng theo tự nhiên, thân
thiện với môi trường và phát triển bền vững với phương châm chủ động sống
chung với lũ, ngập, nước lợ, nước mận; nghiên cấu, xây dựng các kịch bản và
có giải pháp ứng phó hiệu quả với thiên tai như bão, le, hạn hản và xâm nhập
mặn, vối các tỉnh huông bất lợi nhất do biến đổi khi hậu và phát triển thượng
nguồn sông Mê Công. Phát triển kinh tế gần tiền với phát triển xã hội, giảm
nghèo, tạo việc làm, giải quyết an sinh xã hội, bảo vệ môi trường và xây dựng
nông thôn mới. Khuyến khách sự tham gia của tất cả các bên liên quan, bảo.
đâm sự gắn kết bữu cơ trong nột vừng cũng như sự liên kết chặt chẽ với vùng
kinh tế trọng điểm phía Nam và Tiểu vùng sông Mê Công.
d) Phát triển bền vững vùng đồng bằng sông Cửu Long vì lợi ích chung
của đất nước, Tiểu vùng sông Mệ Công và quốc tế và là sự nghiệp của toàn
dân, khuyến khích, huy động tất cả các tầng lớp, thành phần xã hội, các đối
tác quốc tế và doanh nghiệp tham gia vào quá trình phát triển.
3. Chủ trương và định hướng chiến lược phát triển đồng bằng sông Cửu Long
a) Mô hình phát triển đồng bằng sông Cửu Long phải lấy con người.
lâm trung tâm, phục vụ người dân, giảm khoảng cách giấu nghèo; chú trọng
về chất lượng hơn số lượng, chuyển từ chiến rộng sang chiếu sâu, tiếp cận
chủ động, linh hoạt trong bối cánh biến đổi khí hận diễn ra nhanh, ngày càng
cực đoan và tác động của việc khai thác, sử dụng nguồn nước với quy mô lới,
cường độ cao trên thượng nguồn sộng Mê Công. Chuyến đổi mô hình phát
điển nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế và chú trọng bảo tồn giá trị văn hoá, lịch.
sử, đa dạng sinh học, môi trường sinh thái của Vùng.
b) Xác định biến đổi khi bậu và nước biển đâng là xu thể tất yếu,
phải sống chung yà thích nghị, phải biến thách thức thành cơ hội. Lấy tài
nguyên nước là yếu tố cốt lới, là cơ sở cho việc hoạch định chiến lược, chính.
sách, quy hoạch phát triển vùng, cần phải được quản lý tổng hợp trên toàn lượ.
vực, Bên cạnh tải nguyên nước ngọt, cần coi nước lợ, nước mận cũng là
nguồn tài nguyên thiên nhiên để phát triển kinh tế. Tăng cường quản lý và sử.
dụng hiệu quả tiết kiệm và bên vững tài nguyên nước, đất đai và các tài
nguyên khác trong vòng. Chủ trọng phát triện vùng duyên hài, vùng đặc
quyền kinh tế và vị trí địa chính trị của đồng bằng. Đồng thời, chú trọng việc
giám nhẹ thiệt hại do thiên tại, ứng phó với các kịch bản bất lợt nhất có thể
xảy ra.
c) Việc chuyển đối mô hình phát triển phải dựa trên hệ sinh thái, đảm
bảo phù hợp với điều kiện tự nhiên, da dạng sinh học, văn hoá, con người và
các quy luật tự nhiên; kết hợp giữa công nghệ tiên tiến, hiện đại với trí thức,
kinh nghiệm truyền thống, đảm bảo tính ổn định và sinh kế của người dân,
trong đó người dân và doanh nghiệp đóng vai trò trung tâm, Nhà nước đóng.
4
vại tỏ định hướng, dẫn đất; thác đẩy đổi mới, sáng tạo và hỗ trợ khởi nghiệp.
đẩy mọnh ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ, nhất là thành tựu của cuộc
cách mạng công nghiệp tần thứ tư. Quá trình chuyển đổi cần có tầm nhìn đải
hạn, ưu tiên cho thích ứng với biến đổi khí hậu nhưng đũng phải tận dụng các cơ.
hội để phát triển kinh tế các bon thấp, kinh tế xanh, bảo vệ hệ sinh thải tự nhiên.
d) Tiếp cận tổng thể, tích hợp phát triển kinh tế - xã hội toàn vùng
đồng bằng sông Cửu Long; tăng cường hợp tác liên kết phát triển giữa các
địa phương trong vùng, giữa vùng với Thành phố Hồ Chí Minh, các tỉnh miền
Đông Nam Bộ và các vùng khác trong cả nước, giữa Tây Nam Bộ với Đông
Nam Bộ, giữa Việt Nam với các nước, trước hết là các nước thuộc Tiều vừng
sông Mê Công.
đ) Mọi hoạt động đầu tư phải được điều phối thống nhất, bảo đảm
tỉnh liên vùng, liên ngành, có trọng tâm, trọng điểm, có lộ trình hợp lý, trong
đó trước mắt tập trung ưu tiên các công trình cấp bách, các công trình có tỉnh.
chất động lực, thúc đẩy phát triển kinh tế toàn vùng, các công trình thiết yếu
phục vụ đời sống nhân dân. Phải chú trọng và chủ yếu áp dụng các giải pháp.
phí công trình, đồng thời thực hiện tốt các giải pháp công trình.
c) Phát triển các lĩnh vực văn hoá - xã hội tiến kịp mặt bằng chung của
cả nước. Cắn phát triển kinh tế với phát triển xã hội, giảm nghèo, tạo việc
làm, bảo đảm an sinh xã hội, bảo vệ môi trường. Phát huy tiềm lực, tăng
cường thực lực quốc phòng, an ninh, giữ vũng ổn định chính trị, chủ quyền
quốc gia và trật tự an toàn xã hội.
g) Chủ động bội nhập quốc tế, tăng cường hợp tác với các nước Tiểu
vùng sông Mê Công trên cơ sở cùng có lợi thông qua các sông kiến hợp tác
vùng và hợp tác song phương nhằm cùng nhan sử dụng hiệu quả và bền vững
nguồn tài nguyên nước và các tải nguyên có liên quan trong lưu vực sông Mê Công.
4. Các giải pháp tổng thể
a) Tổ chức không gian lãnh thổ:
- Hình thành các tiều vùng sinh thái làm định hướng phát triển kinh tế,
nông nghiệp và cơ sở hạ tầng (vùng đồng bằng ngập lũ, vùng sinh thái nước
ngọt, vùng sinh thái nước lợ, nước mặn,...).
- Tổ chức; phát triển hệ thống đô thị và điểm dân cư nông thôn phù hợp
với đặc điểm của hệ sinh thái tự nhiên, điều kiện cụ thể của vùng và rừng tiều
vùng sinh thá;; và soát, hoàn thiện quy hoạch sử dụng đất, bố trí lại dân cư.
trong đó kiểm soát và họn chế việc xây dựng các điểm dân cư tập trung tại các
vùng sát bờ sông, kênh, tạch có nguy cơ sạt lở cao nhằm tránh rúi rơ; dành
không gian thoát lĩ để đảm bảo an toàn tỉnh mạng và tài sản của người dân.
b) Xây dựng Quy hoạch tổng thể phát triển bền vững đồng bằng sông
Cứu Long thích ủng với biển đổi khi hậu, phù hợp với điều kiện của vàng trên.
5
cơ sở tích hợp thống nhất các quy hoạch ngành, địa phương và sản phẩm chủ
hực; giải quyết đồng bộ các vấn để chồng chéo, mậu thuẫn có tỉnh liền ngành,
liên vùng, liên thức phát huy tối đa các tiểm năng, lợi thể so sánh của vũng,
biến thách thức thành cơ hội trong bối cách toàn cầu hóa và hội nhập kinh tế
quốc tế, đặc biệt là với các nước ASEAN và Tiều vùng sông Mổ Công.
Trước hết, cần rà soát lại các quy hoạch phát triển ngành, địa phương đã
có tại đồng bằng sông Cửa Long. Quy hoạch mới cần chuyển từ sống chung
với 127 sang thủ động sống chung với lớ, ngâp, nước lợ, nước mặn” trên cơ.
sở quy hoạch tổng hợp tài nguyên nước theo lưu vực sông; sử dụng tiết kiệm.
hiệu quả và bến vững tài nguyên nước, chủ động bảo đảm nguồn nước ngọt
cho sinh hoạt của người dân và vùng kinh tế nước lợ, nước mặn; khai thác
hợp tý tiềm năng tài nguyên nước lợ, nước mận ở vùng ven biển phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội. Mợi dự án, công trình phải được cân nhắc, tính toán ký.
lưỡng trên cả 3 mật kinh tế, xã hội và môi trường, được phản biện khách
quan, khoa học.
c) Xây dựng cơ cấu kinh tế hợp lý:
- Xây dựng cơ cấu sản xuất nông nghiệp theo ba trọng tâm: thuỷ sản -
cây ăn quả - lóa gắn với các tiều vùng sinh thái, trong đó cơi thủy sản (nước:
ngọt, nước lợ, nước mặn) là sản phẩm chủ lực.
- Xây dựng cơ cấu kinh tế nông nghiệp hợp lý, bảo đảm gắn kết chuỗi.
sản phẩm hàng hoá, tham gia sâu vào chuỗi giá trị troàn cầu. Chú trọng công
nghiệp chế biến và công nghiệp hỗ trợ cho nền kinh tế nông nghiệp.
- Phát triển công nghiệp xanh, ít phát thải, không gây tổn hại đến hệ sinh
chải tự nhiên. Phát triển năng lượng tải tạo gắn với bảo vệ rừng và bờ biển.
- Phát triển dịch vụ - dự lịch dựa trên tiềm năng, lợi thế về đặc điểm tự
nhiên, sinh thái, văn hoá, cơn người với hiệu quả kinh tế cao. Phát triển các
loại hình dư lịch miệt vườn, du lịch sông nước, du lịch sinh thải gắn với các
khu bảo tồn thiên nhiên.
d) Tiếp tục hoàn thiện cơ chế điều phối phát triển vùng và tiểu vùng sinh
thải để nâng cao hiện quả, thực chất, theo hưởng thu gọn đầu mối, lấy quản lý.
thông minh tài nguyên nước và thích ứng với biến đối khi hậu phù hợp với
điều kiện thực tiễn của Việt Nam và vùng đồng bằng sông Cửu Long làm
trọng tâm xuyên suốt.
Bảo đảm tỉnh liên kết giữa các địa phương trong vùng và với các khu
vực khác dựa trên nguyên tắc hài boả lợi tch của các bên liên quan, bải hoà
giữa điều kiện tự nhiên về đất, nước, hệ sinh thái và văn hoá, con người; chú.
trong nâng cao tính liên kết về hạ tầng, chuổi sản phẩm giữa các tiểu vùng
sinh thái trong khu vực và giữa vừng với vùng kinh tế trọng điểm phía Nam,
Thành phố Hồ Chí Minh, Tiểu vùng Mê Công.
6
Khắc phục ngay tình trạng chồng chéo, phối hợp thiếu chặt chẽ trong
công tác quản lý nhà nước, thiểu các cơ chế, chính sách phát huy sức mạnh.
tổng hợp của cả vùng, tạo nên các liên kết chuỗi nhằm nâng cao giá trị và sức
cạnh tranh của các mặt hàng nông sản vùng đồng bằng.
đ) Ban hành các cơ chế, chính sách mang tính đột phá nhằm thu hút các.
nguồn vốn ngoài ngân sách, nhất là vốn trong khối tư nhân; những việc, lĩnh
vực mà tư nhân có thể thực hiện cần được tạo điều kiện cho tư nhân.
5. Một số nhiệm vụ cụ thể
a) Uỷ ban quốc gia về biến đổi khí hậu
- Nghiên cứu, đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ một số cơ
chế, chính sách, chiến tược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án.
nhiệm vụ mang tính chất liên ngành, liên vùng về phát triển bền vững đồng
bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Phối hợp với Bộ Ngoại giao, Hội đồng quốc gia về tài nguyên nước và
các cơ quan liên quan tham mưu Thủ tướng Chính phủ tổ chức điều phối các
hoạt động hợp tác sọng phương và đa phương với các quốc gia thượng nguồn.
các lưu vực sông, đồng bằng lớn trên thế giới, các quốc gia, các tổ chức quốc
tế và các đối tác phát triển về phát triển bản vững đồng bằng sông Cửu Long
thích ứng với biến đổi khí hậu.
b) Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và cơ quan liên quan khẩn trương.
rà soát số liệu, hoàn thiện công tác điều tra cơ bản về tài nguyên và môi.
trường vùng đồng bằng sông Cứu Long; xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu liên.
ngành về đồng bằng sông Căm Long phục vụ phát triển bền vũng và thích ứng.
với biển đổi khí hậu, kết nối với cơ sở dữ liệu của Ủy hội sông Mê Công quốc.
tế, hoàn thành trước tháng 12 năm 2020; nâng cấp và hiện đại hoá hệ thống
quan trắc, giám sát, cành báo và dự bảo về tài nguyên và môi trường; cập.
nhật, hoàn thiện và công bố định ký Kịch bản về biến đổi khí hậu và nước
biển dâng cho Việt Nam đến năm 2100.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, các bộ, ngành và địa phương liên quan triển khai có hiệu quả, thực
chất các quan hệ đối tác chiến lược và thỏa thuận liên quan đến ứng phó với.
biến đổi khi hậu, trong đó có quan hệ đối tác chiến lược về biến đổi khi hận
với Hà Lan; nghiên cứu, đề xuất việc xây dựng các khuôn khổ hợp tác mới
với các nước và các đối tác quốc tế trong lĩnh vực biến đối khí hậu và tái
nguyên nước nhằm tranh thủ tối da sự ứng hộ, giúp đơ, đầu tư của các đối tác
quốc tế để phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và cơ quan liên quan khẩn trương
đề xuất sửa đổi chính sách đất đai, tạo thuận lợi cho tích tạ, tập trung ruộng
đất nhằm thúc đẩy sản xuất nông nghiệp hàng hoá quy mô lớn có sức cạnh.
7
tranh và hiệu quả cao, đặc biệt là nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông
nghiệp hữu cơ.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Ủy bội sông Mê Công quốc tế và
các cơ quan Bên quan đánh giá, đề xuất các giải pháp nhằm thực thi có hiệu
quả Hiệp định Mã Công 1993, phát huy vai trò của Việt Nam tại Ủy hội sông
Mê Công quốc tế, tăng cường hợp tác với các quốc gia trong lưu vực sông Mê
Công, bảo đảm bải hoả lợi ích giữa các bên liên quan trong quản lý, khai thác.
và sử dụng tài nguyên nước sông Mê Công; báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trước tháng 12 năm 2018.
- Rà soát, hoàn thiện, lập quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch tài nguyên
nước, quy hoạch bảo vệ môi trường, quy hoạch khai thác, sử dụng bền văng
tài nguyên vùng bở của đồng bằng sông Cửu Long. Kiểm soát chặt chẽ việc.
khai thác cát; lượng cát khai thác, vị trí và thời gian khai thác phải dựa vào
kết quả phân tích lượng cát về đồng bằng sông Cửu Long theo từng năm đảm
bảo không làm tăng nguy cơ xói lở bờ sông, bờ biển.
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương vùng đồng bằng sông Cửu Long xây dựng Chương trình truyền
thông về phát triển bền vững đồng bằng sông Cứu Long thích ứng với biển
đổi khí hậu.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và cơ quan liên quan xây dựng Quy
hoạch tổng thể phái triên bền vững đồng bằng sông Cứu Long đến
năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050 thích tung với biển đối khi hận theo.
phương pháp tích hợp đa ngành, trên cơ sở quy hoạch các ngành, tỉnh vực và
sản phẩm chủ lực, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt trước quý III.
năm 2020.
- Rà soát, đánh giá cơ chế thí điểm điều phối vùng theo Quyết dịch.
số 593/QĐ-TTg ngày 06 tháng 4 năm 2016 trình Thủ tưởng Chính phủ các
giải pháp hoàn thiện cơ chế điều phối, phát triển vùng đồng bằng sông
Cửn Lưng, trong đó có việc thành lập Hội đồng điều phối vùng nhằm tạo sức.
mạnh tổng hợp, liên kết chuỗi chặt chẽ sâng cao giá trị và sức cạnh tranh của
các mặt hàng, nông sản, thủy sản của vùng.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài
chính và các cơ quan liên quan xây dựng chính sách khuyến khích phát triển
cho đồng bằng sông Cát Long với quy mô toán vùng; liên ngành, có tỉnh dài.
hạn đến năm 2030 và xa bơn để thúc đẩy phát triển giữa sản xuất và tiêu thụ,
giữa sản xuất nông nghiệp và doanh nghiệp, báo cáu Thủ tướng Chính phủ
trước tháng 12 năm 2018
- Xây dựng cơ chế huy động nguồn lực, khuyến khích sự tham gia đầu tư
8
của các doanh nghiệp, người dân vào phát triển hạ tầng, kết hợp phát triển dư
lịch như: cơ chế vay vốn, phái hành trái phiếu, đầu tư theo hình thức đối tác
công tư (PPP)... theo quy định của pháp luật. tuu tiên bố trí nguồn vốn cho
các công trình có tính kết nốt liên vùng, liên tính, phục vụ da mạc tiêu, kết
hợp giao thông, thuỷ lợi, sử dụng thông minh nguồn nước, hạn chế tác động
bất lợi do biến đổi khí hậu, các thiên tai liên quan đến nước.
- Tập trung xử lý vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ giải ngân, bảo đảm sử.
dụng hiện quả số vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020, nhất là đối:
với các dự án kiểm soát mặn, kiểm soát lở, xử lý các đoạn sạt lờ xung yếu, các
công trình giao thông kết nối liên vùng, liên tỉnh sử dụng vốn vay của Ngân
hàng Thế giới, Ngân hàng Phát triển Châu Á. Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật
Bán, các đối tác phát triển và định chế tài chính khác; sử dụng có hiệu quả
nguồn vốn đầu tư hiện có để xây dựng hệ thống công điều tiết lú, ngăn mặn,
khắc phục các đoạn sạt lử nghiêm trọng, trực tiếp gây ảnh hưởng đến nhà cửa
của nhân dân và bảo vệ đất, rừng ngập mặn ven biển.
d) Bộ Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, báo cáo Thô
tướng Chính phủ xem xét việc thành lập Quỹ phát triển bền vững vùng đồng
bằng sông Cức Long, bảo đảm an ninh tài nguyên nước và ứng phó với biến
đổi khí hậu nhằm huy động tối đa các nguồn lực, đặc biệt là vền ngoài ngân
sách.
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan kịp thời
bố trí nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ triển khai, phát huy hiệu quả các
chương trình, dự án tại vùng đồng bằng sông Cứu Long đã được Chính phú,
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; nghiên của, xây dựng cơ chế, chính sách
huy động, quản lý và sử dụng hiện quả nguồn lực để triển khai các chương
trình, dự án phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long đến thích ứng với.
biến đổi khí hậu.
đ) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan xây dựng, trình Thủ tưởng
Chính phủ phê duyệt Chương trình tổng thể phát triển nông nghiệp bền vững
đồng bằng sông Cửn Long thích ứng với biến cổi khí hậc gần liên với cơ cấu
tại ngành nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới để phát triển nông nghiệp.
nông thôn vùng đồng bằng sông Cứu Long theo hưởng bền vững, hiện đại.
hiệu quả cao, phát huy tối đa tiêm năng, lợi thố, thích ứng với biến đổi khi
hậu, trình Thủ tướng Chính phủ trước tháng 12 năm 2018.
- Rà soát điều chỉnh chiến lược, định hướng quy hoạch phát triển nông
nghiệp toàn vùng đồng bằng sông Cứu Long, phù hợp với các tiểu vùng sinh.
thải gắn với ba nhóm sản phẩm chủ lực là thủy sản - cây ăn quả - lóa gao;
9
giảm diện tích trồng lúa và các cây trồng sử dụng nhiều nước ngọt nhưng giá
trị thương mại thấp. Khuyến khích phát triển các mô hình sản xuất nông
nghiệp kết hợp với du lịch sinh thái.
- Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách thúc đẩy ứng dụng khoa học
công nghệ, đặc biệt là công nghệ cao, công nghệ sinh học trong nông nghiệp
gần liền với cơ cấu lại ngành nông nghiệp và thực hiện xây dựng nông thôn
mới. Ưu tiên đẩy mạnh nghiên cứu, chọn tạo, phát triển các giồng cây trồng.
vật ruôi và giống thủy sản có tiềm năng, tợi thế của vùng đồng bằng súng
Cứu Long, đáp ứng yêu cầu thị trường và thích ứng với biến đổi khí hậu; phần.
đấu đến năm 2024, tập trung giải quyết nâng cao chất lượng giống, thích ứng
với biến đổi khí hậu, ngang rầm với các nước có nền nông nghiệp hiện đại cho
ha nhóm sản phẩm chủ lực: thủy sản - cây ăn quả - lúa gạo.
- Rà soát, xây dựng các cơ chế, chính sách mới, mang tính đột phát nhằm
phát triển sản xuất nông nghiệp hàng hóa quy mô lên, hiện đại, sức cạnh tranh
cao và bền vững; khuyến khích, thu hút doanh nghiệp đầu tư và nông nghiệp,
nông thôn vàng đồng bằng sông Cứu Long; phát triển kinh tế hợp tác, kinh tế.
trang trại, chuỗi giá trị nông nghiệp, liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ sản
phẩm; đẩy mạnh cơ giới hóa hông nghiệp, phát triển công nghệ sau thu hoạch.
để giảm tỷ lệ rần thất, nâng cao chất lượng, giá trị và hiệu quả sản xuất nông.
lâm nghiệp và thủy sản.
- Xây dựng ngành thuỷ sản trở thành một trong những ngành kinh tế mũi
nhọn của vùng, có quy mô lớn, hiện đại, sức cạnh tranh cao và bền vững.
Quản lý chặt chẽ diện tích rừng tự nhiên hiện có, không chuyển sang các mục
đích sử dụng khác, trừ nhiệm vụ an ninh, quốc phòng và các dự án phát triển
kinh tế - xã hội đặc biệt do cấp có thẩm quyền quyết định; ưu tiên đầu tư phục
hồi, trồng mới rừng ngập mặn và rừng phòng hộ ven sông, ven biển.
- Rà soát quy hoạch thuỷ lợi phòng chống thiên tai đến năm 2030, tầm
nhìn đến năm 2031 phù hợp với bối cách mới, đảm bảo giảm nhẹ thiệt hại khi
có thiên tai, chủ động ứng phó với kịch bản bắt lợi nhất; xây dựng để án hiện.
đại hóa hệ thống thủy lợi phục cụ chuyển đổi, phát triển nông nghiệp bồn.
vững tại các tiểu vùng sinh thái theo hướng đa dạng hoá nguồn lực và phương
thức thực hiện, trong đó chú ý đẩy mạnh hình thức đối các công - Tư.
- Xây dựng Đề án bảo vệ bờ biển, cùng cố nâng cấp hệ thống để biển,
phòng chông xói lở bờ biển; tập trung dần tư xử lý ngay những đoan xói lở,
sạt lở bờ sông, bở biển nghiêm trọng. Xây dựng quy hoạch chính trị sông gần
với quy hoạch sử dụng đất ven sông theo hướng dành không gian thoát lã, xảy
dựng công trình giao thông kết hợp với đê điển. Bố trí, sáp xếp lại dâu cư veo.
sông, kênh, rạch kết hợp xây dựng nông thôn mới.
10
- Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng đề án
chuyển đổi ngành nghế và tạo việc làm cho lao động nông nghiệp, nông thôn
theo hướng chuyên môn hoá, chuyên nghiệp hóa, giúp nông dân thực sự trở
thành công nhân nông nghiệp, rủ: dân lao động nông nghiệp, chuyển sang các
ngành công nghiệp, dịch vụ.
e) Bộ Công Thương
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các
cơ quan liên quan xây dựng các cơ chế, chỉnh sách ưu tiên phát triển công
nghiệp hỗ trợ cho nếc kinh tế nông nghiệp, công nghiệp chế biến các sản
phẩm nông sản, nhất là chế biến sân, chế biến tỉnh; tăng cường xúc tiến
thương mại, tổ chức lại và mở rộng thị trường tiêu thu trong nước và xuất
khẩu đối với các sản phẩm nông, tâm, thủy sản chủ lực vùng đồng bằng sông
Cửu Long.
- Rà soát công tác lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch địa điểm; giảm
sát chặt chẽ việc triển khai đầu tư xây dựng các nhà máy nhiệt diện than tại
vùng đồng bằng sông Cửu Long trong Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia
giai đoạn 2011 - 2030 có xét đến năm 2030 (Quy hoạch điện VTI) bảo đảm
công nghệ mới, hiện đại, bảo đảm tuyệt đổi không gây ô nhiễm môi trường.
- Ưu tiên phát triển công nghiệp xanh, ít phát thải, không gây tồn hại đến
hệ sinh thái tự nhiên. Hạn chế tối đa việc bổ sung các nhà máy nhiệt diện than.
mới vào Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia trên địa bàn các tỉnh vùng
đồng bằng sông Cửm Long; từng bước chuyển đổi công nghệ đối với các nhà
máy nhiệt điện than hiện có theo hướng hiện đại, thân thiệt: với môi trường.
Tập trung khai thác tiềm năng phát triên năng lượng tải tạo, trước hết là năng
lượng gió vả năng lượng mặt trời.
g) Bộ Xây dựng
- Rà soát, chỉnh sửa, bổ sung và triển khai có hiệu quả quy hoạch xây.
dựng vùng, quy hoạch đó thị, nông thôn phù hợp với với các đặc trưng sinh.
thái tự nhiên của vùng, quan tâm bố trí sắp xếp bố trí lại dân cư, đi dời nhà ở
ven sông, kênh, rạch giảm thiểu nguy cơ sại lở. Tiếp tục triển khai có hiệu quả.
Chương trình phát triển đó thị thông minh, Dự án cấp nước an toàn cho toàn.
vùng đồng bằng sông Cửu Long.
- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các Chương trình đã có và nghiên cứu
xây dựng các cơ chế, giải pháp mới phù hợp với điều kiện cụ thể ở vùng đồng
bằng sông Cứa Long, bảo đảm nhà ở an toàn trong điều kiện ngập lự, khô
hạn, bão, lũ, giông, lốc, nước biển dâng.
- Nghiên cứn tạo nguồn vật liệu mới thay thế, phục vụ san lấp, xây dựng
(hạn chế việc lấy cát từ lòng sông để tòn nền), Quy hoạch và đầu tư các khai
xử lý chất thải, nước thải tập trung, hiện đại; đẩy mạnh tái chế, tái sử dụng và
sản xuất năng lượng từ rác.
11
h) Bộ Giao thông vận tải
- Quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng giao thông đồng bộ, hiện đại, đa
mục tiêu, thích ứng với biến đổi khi hậu và nước biển đảng, trong đó tận dụng
lợi thể địa hình sông nước để phát huy lợi thế của vận tải thuỷ đáp ứng nhà
cầu vận chuyển hàng hóa.
- Tập trung nguồn lực để từng bước đầu tư hoàn chính hệ thống kết cấu
hạ tầng giao thông theo quy hoạch được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, ưu
tiên đầu tư trước các công trình có tích hợp thực hiện giải pháp nâng cao khả
năng chống chịu biến đổi khí hậu và nước biển dâng.

- Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách hỗ trợ ứng dụng và chuyển giao.
khoa học công nghệ, đặc biệt là công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương liên quan triển khai
có hiệu quả các chương trình, nhiệm vụ khoa học và công nghệ trọng điểm,
tru tiên bố trí nguồn lực khoa học, công nghệ có trọng tâm, trọng điểm.
bảo đảm hiệu quả, thực chất nhằm phát triển bề: vững vùng đồng bằng sông
Cửu Long thích ứng với biển đổi khi hậu.
- Đẩy mạnh nghiên cứu về các vấn để bảo vệ môi trường, phòng chống
thiên tai, giảm nhẹ các tổn thương, tác động tiêu cực do biến đổi khi hậu gây
ra đối với đồng bằng sông Cửa Long; tăng cường hợp tác quốc tế trong
nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao công nghệ phực vị phát triển bền vững
vùng đồng bằng sông Cửu Long.
k) Bộ Ngoại giao:
- Chủ trì điều phối và đẩy mạnh việc tham gia hiệu quả của Việt Nam tại
các khuôn khô hợp tác phát triển hiên có với các nước tiểu vùng sông Mê
Công và giữa các nước tiếu vùng sông Mê Công với các đối tác phát triển bên.
ngoài, đặc biệt là thúc đẩy các quốc gia trong lưu vực hợp tác khai thác và sử.
dụng bên vững, công bằng tài nguyên sông Mê Công, trong đó có nguồn.
nước, trên cơ sở hài hòa lợi ích, với mục tiêu phát triển bền vững và bao trìm:
lưu vực sông Mê Công.
- Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường nâng cao hiệu quả tham gia
của Việt Nam tại Ủy hội sông Mê Công quốc tẻ; đẩy mạnh vận động các nước
và các tổ chức quốc tế tà đối tác phát triển tăng cường bỗ trợ nguồn tực cho
hoạt động của Ủy hội; vận động các nước thượng ngưồn hiện chưa tham gia
Ủy hội sớm chính thức trở thành thành viên của Ủy hội.
- Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường mở rộng và tăng cường các
quan hệ đối tác chiến lược ứng phó với biến đổi khi hậu, trong đó có quan bệ
đối tác chiến lược về biển đổi khí hậu với Hà Lan; nghiên cứu, để xuất việc
thiết lập, xây dựng các khuôn khổ hợp tác mới với cáo nước, các tổ chức và
12
các đổi tác quốc tế trong tĩnh vực này; tranh thủ tối đa các nguồn lực bên
ngoài, bao gắm vốn đầu tư, khoa học và công nghệ để hỗ trợ vùng đồng bằng
sông Cửu Long phát triển bền vững.
i) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp, bướng dẫn các bộ, ngành và địa phương
liên quan rà soát, hoàn thiện và trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc.
bạn hành theo thẩm quyền các văn bản quy phạm pháp luật bảo đảm phát triển
bền vững vùng đồng bằng sông Cửa Long thích ứng với biển đổi khí hậu.
m) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Tổ chức triển khai thực hiện Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch vùng
đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; trong đó
chủ trọng phát triển mạoh các loại hình du lịch sinh thải theo đặc thù của vùng
(miệt vườn, sông nước), các tuyển du lịch liên vùng và quốc tế; quảng bá sản
phẩm du lịch vùng đồng bằng sông Cửu Long ra thể giới.
- Bảo tồn, tôn tạo và phát triển bản sắc văn hoá, các công trình văn hóa,
di tích lịch sử cách mạng; giữ gìn và phát huy các đi sản thiên nhiên và văn.
hóa; xây dựng kế hoạch bảo tổn phát triển văn hóa - thông tin các dân tộc
thiểu số vùng đồng bằng sông Cửu Long.
n) Bộ Giáo đục và Đào tạo. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề, phát triển nguồn nhân lực, nhất là
nguồn nhân lực chất lượng cao, gắn với thị trường xuất khẩu lao động, để
người dân tham gia một cách tích cực, chủ động, với va trò là trung tâm của
quá trình chuyển đổt sản xuất và sinh sế, đáp từng rừu cầu phát triển kinh tế
vùng; đồi mới công tác đào tạo, biến những người nông dân thành công nhận
nông nghiệp có trình độ tay nghề cao và góp phần quan trọng vào việc chuyển
dịch cơ cấu lao động,
- Đẩy mạnh triển khai chương trình đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài.
c) Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan truyền thông, báo.
chí tăng cường công tác truyền thông để tăng cường nhận thức cho người dân
vùng đồng bằng sông Cứu Long về những cơ hội từ quá trình chuyển đổi mô
hình nhằm phát triển bền vững, thích ứng với biến đổi khi hậu.
p) Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và cơ quan liên
quan rà soát, xây dựng tổng thể các chính sách ưu đãi riêng nhằm phát triển
kinh tế - xã hội cho vùng đồng bảo dân tộc thiểu số Kh/Mer; đào tạo bồi
dường cán bộ người dên tộc thiểu số KhMer vùng đồng bằng sông Cửu Long.
a) Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
vùng đồng bằng sông Cửa Long tà soát quy hoạch mạng lưới cơ sở khám.
chữa bệnh; quan tâm đần tư hệ thống y tế đủ năng lực đáp ứng yêu cầu về
chăm sóc sức khoế người dân, tăng cướng các điều kiện vệ sinh và giám sát
chất lượng nước tuồng, sinh hoạt cho người dân trong điều kiện biến đổi khí hậu.
13
r) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương vùng đồng
bằng sông Cửu Long:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan.
liên quan đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho các cấp chính.
quyền và người dân nhận thức đầy đủ, chính xác các thách thức đang đặt ra
đối với đồng bằng sông Cứu Long và từng địa phương trong vùng; chủ động
trong thích ứng với biên đổi khi hậu và các tác động khác từ thượng nguồn.
kên gọi huy động nguồn lực nhằm bảo vệ, phục bồi và trồng mới rừng, nhất là
hệ thống rừng phòng hộ, rừng ngập mặn ven biển, ven sông.
- Chủ động rà soát, xây dựng, triển khai các quy hoạch, kế hoạch phát.
triển kinh tế - xã hội và chuyên ngành phù hợp với điều kiện cụ thể, quy luật
tự nhiên, chủ động thích ứng với biển đổi khí hậu, sống chung với mận, hạn
như từng sống chung với lí, trên cơ só Quy hoạch tổng thể tích hợp phát triển
bền ving vùng đồng bằng sông Chu Long và thực hiện phương châm lấy con
người làm trung tâm.
- Cập nhật các dự bảo, xem xét lại khả năng hiện thực, xác định lại cơ
cấu kinh tế theo hướng phát huy tiêm năng, lợi thể của địa phương; gắn sản
xuất với tiêu thụ sản phẩm và đảm bảo phát triển bền vững.
- Xây dựng mô hình kinh tế phù hợp với tự nhiên, chủ động sống chung
với mặn, bạn như từng sống chung với 10; chủ động từ khâu sảo xuất giống,
thâm sanh, chế biến, bảo quản và phận phối các sản phẩm nông, tâm và thủy
sản, tạo chuỗi giá trị khép kia. Chuyển từ tư duy sản xuất nông nghiệp đảm
bảo an ninh lương thực sang sản xuất nông nghiệp hàng hóa, đa dạng, quy mô
lớn, hiện đại gắn với thị trường tiêu thụ, bến đồng bằng sông Cửu long
không chí là nơi tiếp thu, ứng dụng thành tựu của khoa học công nghệ thể giới
và của cuộc cách mạng công nghệ lần thứ tư mà còn là nơi phát minh, sảng
tạo ra nhiều mô hình mới đặc sắc trong nền nông nghiệp thích ứng với biển
đổi khí hậu.
- Bảo tồn và phát triển các giá trị cốt lỏi của đồng bằng sông Cửu Long,
tạo nền táng phát triển dịch vụ du lịch sinh thái, du lịch sông nước dựa trên
thế mạnh từng tiều vùng cùng với thích từng và chủ động sống chung với kinh
tế nước mặn, nước lợ.
- Phát triển hạ tầng, khu dân cư vùng ngập 1ữ trên cơ sở tính toán để hạn
chế sử dụng cát đề san lấp mặt bằng, tạo các hồ chứa lũ theo phương châm
chủ động sống chụng với lã; bảo tồn các vùng đất ngập nước để giữ nước.
s) Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chủ động xây dựng chương.
trình phối hợp với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương vùng đông bằng
sông Cửu Long để kiến tạo phát triển, thúc đẩy liên kết giữa đồng bằng sông
Cửu Long với vừng Đông Nam Bộ và Thành phố Hồ Chí Minh.
6. Tổ chức thực hiện
14
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ủy ban quốc gia
về biến đối khí hậu và các cơ quan liên quan định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết,
đánh giá việc thực hiện Nghị quyết, tổ chức Diễn dân phát triển bền vũng
đồng bằng sông Cứm Long thích ứng với biến đối khí hậu để kiểm tra, dân.
đốc việc thực hiện các giải pháp đã để ra từ điển dân lần trước và thảo luận,
đề xuất các định hướng chiến lược, giải pháp mới với kết quả và thời hạn
hoàn thành cụ thể theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ.
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương vùng đồng bằng sông
Cửu Long:
- Căn cứ nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết này xây dựng, ban hành Kế
hoạch triển khai cụ thể trước tháng quý II năm 2018; tổ chức thực hiện đồng
bộ, quyết liệt các giải pháp tạo chuyển biến mạnh mẽ nhằm phát triển bền
vững vùng đồng bằng sông Cứu Long; định kỳ báo cáo tình hình thực hiện,
gửi về Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phố,
Chính phủ.
- Chủ trì rà soát, chỉnh sửa, bổ sung hoặc xây dựng mới quy hoạch
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao trước tháng 12
năm 2018 làm cơ sở để Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng Quy hoạch tổng thể
phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2030, tắm nhìn đến
năm 2050 thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng Quy hoạch tổng thể
phát triển bền vùng đồng bằng sông Cức Long đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2050 thích ứng với biến đổi khí hậu theo phương pháp tích hợp đa ngành.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì chuẩn bị sơ kết 5 năm thực hiện Kế
hoạch triển khai thực hiện Kết luận số 28-KL/TW ngày 14 tháng 8 năm 2012
của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã
hội và bảo đảm an ninh, quốc phòng vùng đồng bằng sông Cửu Long đến
năm 2020 ban hành kèm theo Quyết định số 2270/QĐ-TTg ngày 21 tháng 11
năm 2013, hoàn thành trước tháng 12 năm 2018.
d) Đề nghị Bộ Chính trị quan tâm chỉ đạo sơ kết 5 năm thực hiện Kết
luận số 28-KL/TW ngày 14 tháng 8 năm 2012 về phương hướng, nhiệm vụ,
giải pháp phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm an ninh, quốc phòng vùng
đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2020; xem xét ban hành Nghị quyết về
phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khi hậu.
đ) Đề nghị Quốc hội xem xét, điều chỉnh, bổ sung và bố trí ngân sách
triển khai chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ nêu trong Nghị quyết
15
e) Đề nghị Hội đồng nhân dân các cấp, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
đoàn thể các cấp đẩy mạnh các hoạt động giám sát, tuyên truyền trong quá
trình triển khai thực hiện Nghị quyết./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: ,
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2b). 205
16
