Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.01.2020 15:47:20 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:121 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Hội nghị Chính phủ với địa phương và
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 12 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ, các Đại biểu dự Hội.
nghị và kết luận của Thủ tạing Chính phủ tại Hội nghị Chính phủ với địa
phương và phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 12 năm 2019, tổ chức vào.
ngày 30 và 31 tháng 12 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 12 và năm 2019
Mặc đủ tình hình quốc tế, khu vực diễn biến phức tạp, có nhiều yếu tố
không thuận lợi và tình hình trong nước gặp nhiều khó khăn, nhất là thiên tai,
dịch bệnh nhưng nhở sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị và sự nỗ.
lực của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, tình hình kinh tế - xã hội năm 2019 tiếp
tục chuyển biến tích cực và đạt nhiều kết quả quan trọng, toàn diện trên hầu hết
các lĩnh vực. Đây là năm thứ hai liên tiếp đạt và vượt toàn bộ l2 chỉ tiêu chủ
yếu, trong đó 07 chỉ tiêu vượt kế hoạch. Trong bối cánh tăng trưởng kinh tế và
thương mại toàn cầu suy giúm nhưng tốc độ tăng GDP cả năm đạt 7,02%, vượt
mục tiêu Quốc hội đề ra, thuộc nhóm nước tăng trưởng kinh tế cao hàng đấu khu.
vực và thế giới. Chất lượng tăng trưởng được cải thiện; năng suất lao động tăng
6,2%; đóng góp của năng suất các nhân tổ tổng hợp (TTP) vào tăng trường GDP
đạt 46,11%. Mã hình răng trưởng chuyển dịch tích cực; khoa học công nghệ, hệ
sinh thái khởi nghiệp đối mới sáng tạo quốc gia phát triển mạnh. Kinh tế vi mô
ổn định; lạm phát được kiểm soát ở mức 2.79%, thấp nhất trong 3 năm qua, Thị
trường tải chính, tiền tệ và tỷ giá diễn biến ổn định; cán cân thanh toán quốc tế
được cái thiện; dự trữ ngoại bối tiếp tục tăng cao, đạt 79 tỷ USD. Phu ngân sách
nhà nước vượt 9,8% dự toán năm, là năm tiếp theo cả ngân sách Trung ương và
ngân sách địa phương đều vượt dự toán Quốc hội giao, trong đó thu nội địa vượt
8,5% dự toán; hội chi ngân sách khoảng 3,4% GDP thực hiện, thấp hơn mức kế
hoạch (3,6%). Ny công giảm còn dưới 55%, thấp hơn mức trần do Quốc hội quy
định (65%). Tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt 33,9% GDp, tăng 10,2% so với
năm 2018; trong đó đầu tư khu vực ngoài nhà nước chiểm tỷ trọng 46%, cao
nhất từ trước đến nay. Vốn đầu tư đăng ký có yếu tổ nước ngoài tăng 7,2%; vốn
FDI thực hiện đạt mức kỷ lục 20,4 tỷ (SS. Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu đạt.
517 tỷ USD, là năm thứ tư liên tiếp xuất siêu và đạt 9,9 tỷ USD. Môi trường
kinh doanh tiếp tục được cải thiện, năng lực cạnh tranh quốc gia của Việt Nam
được Diễn dàn Kinh tế Thể giới đánh giá tăng 10 bậc và 3,5 điểm so với năm
2018, mức tăng mạnh nhất thế giới. Số doanh nghiệp thành lập mới ghi nhận kỳ
lực trên 138 nghìn doanh nghiệp, tăng cả về số lượng và số vốn đăng ký mới, số
vốn bình quân một doanh nghiệp đạt 12,5 tỷ đồng.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục đào tạo, tạo việc làm, thể thao
có nhiều chuyển biến rõ rệt giải quyết việc làm cho 1.65 triện lượt người. Giảm.
nghèo đạt kết quả tích cực; tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn đa chiều giảm còn dưới
4%. Các chính sách người có công, an sinh xã hội được thực hiện tốt; quan tâm.
hỗ trợ đồng bảo dân tộc thiếu số, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn,
vùng bị ánh hưởng bời thiên tai; đời sống của nhân dân được cải thiện rõ rật,
Công tác dân tộc, dân vận đã cùng cố thêm khối đại đoàn kết toàn dân tộc, Quản
lý tài nguyên, bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi
khi bậu được chú trọng. Cải cách hành chính, phòng, chống tham những, lãng
phí, tiêu cực tiếp tục được đẩy mạnh. Làm tốt công tác thông tin truyền thông,
góp phần tạo đồng thuận xã hội. Quốc phòng, an ninh được tăng cường, bảo vệ
vững chắc chủ quyền quốc gia. An ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội được
giữ vững. Hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế không ngừng mở rộng và đi
vào chiếu sâu, góp phần cùng cố môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển,
Bên cạnh kết quả đạt được, nước ta vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế. Kinh tế
vĩ mô ổn định nhưng một số yếu tổ chua thực sự vững chắc. Các giải pháp nâng
cao mức độ độc lập, tự chủ của nền kinh tế còn châm phát huy hiệu quả. Sản
xuất, kinh doanh một số lĩnh vực còn khó khăn. Giải ngân vốn đầu tư công, cố
phần hóa, thoái vốn nhà nước còn chậm. Phát triển kết cấu hạ tầng và đào tạo
nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao chưa đáp ứng yêu cầu. Còn
những biểu hiện đạo đức xuống cấp, tình trạng bạo lực gia đình, học đường, xâm
hại trẻ em... gây bức xúc xã hội. 6 nhiễm môi trường diễn biến phúc tạp, đặc
biệt ô nhiễm không khí tại một số thành phố lớn. Anh hưởng của thiên tai, biển
đổi khí hậu ngày cảng nặng nề trong khí nguồn lực hạn chế. Bảo vệ chủ quyền
biển đảo còn nhiều khó khăn, thách thức.
Năm 2020 là năm cuối của nhiệm kỳ và kế hoạch 5 năm 2016-2020, năm có
nhiều sự kiện trọng đại và kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, năm tiến hành đại
hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII, Chính phủ yêu
cấu từng Thành viên Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước tại
Hội nghị; khẩn trương triển khai nghiêm túc, kịp thời, quyết liệt các Kết luận, Nghị
quyết của Trung ương Đảng. Nghị quyết của Quốc hội và các Nghị quyết của
Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã bội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2020; về tiếp ục thực hiện
những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng
lực cạnh tranh quốc gia năm 2020 bằng chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ, giải
pháp cụ thể, phù hợp điều kiện thực tế; phát huy kết quả đạt được trong năm 2019
và từ đầu nhiệm kỳ với phương châm Kỷ cương, tiêm chính, hành động, trách
nhiệm, sảng tạo, hiệu quải” và tỉnh thần chủ động, tích cục, sáng tạo, đoàn kết,
2
quyết tâm phấn đấu và nỗ lực cao nhất thực hiện thắng lợi toàn diện, vượt mức các.
mục tiêu, nhiệm vụ mà Đảng, Quốc hội để ra trong năm 2020 và cả nhiệm kỳ, tạo
nền tảng vững chắc cho đất nước bước vào giai đoạn phát triển mới.
Các bộ, cơ quan ngang bộ chủ động xử lý kiến nghị của địa phương theo.
chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được giao; trường hợp vượt thẩm quyền, bảo
các Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Giao Văn phòng
Chính phủ tổng hợp, theo dõi, đôn đốc các bộ, cơ quan ngang bộ trong việc xử
lý kiến nghị của các địa phương.
Các bộ, cơ quan trung ương, địa phương tập trung triển khai nghiêm tác
Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 10 tháng 12 năm 2019 của Ban Bí thư Trung ương
Đảng; Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2019 của Thủ tướng Chính.
phủ về tăng cường biện pháp bảo đảm đón Tết Nguyên dân Canh Tý vai tươi,
lánh mạnh, an toàn, tiết kiệm; Công điện số 1658/CĐ-TTg ngày 09 tháng 12
năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm trật tạ, an toàn giao thông trong
dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên dân Canh Tỷ và Lễ hội Xuân 2020.
2. Về kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ năm 2019
Xác định năm 2019 là năm tăng tốc, bứt phá; kỷ niệm 50 năm thực hiện
Đi chúc thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chính phủ đã đề ra phương
châm hành động năm 2019: Tỷ cương liên chính, hành động, sáng tạo, bát phả
hiệu quản Trong quản lý, chỉ đạo, điều hành, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
kuôn nêu cao tình thần trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước và Nhân dân, thực hiện
nghiêm túc nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật và nguyên tắc làm.
việc của Chính phủ; phát huy vai trú, trí tuệ của tập thể Chính phủ gắn với để
cao tính thần chủ động, trách nhiệm của từng Thành viên Chính phủ, đặc biệt là
vai trò của Thủ tướng Chính phủ, người đứng dẫu Chính phủ; bám sát Nghị
quyết của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội, kiên định, kiên trì, kiên quyết triển
khai phanh hơn, hiệu quả hơn, thiết thực hơn và toàn diện hơn các mục tiêu, chỉ
tiêu đề ra. Thực hiện nhiệm vụ với quyết tâm và tính thấp trách nhiệm cao nhất;
chủ động theo dõi, có giải pháp ứng phó kịp thời với biến động của kinh tế thể
giới và trong nước. Nhận diện rõ các điểm nghện, vướng mắc, bất cập, hoàn
thiện chính sách, pháp luật, khai thông, giải phòng tốt da mọi nguồn lực. Siết
chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, sát sao thực
tiến, thúc đẩy mạnh mê, tháo gỡ vướng mắc cho địa phương, cơ sở, tập trung chí
đạo hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu của kế hoạch để ra và giải quyết kịp thời
những vấn để phát sinh. Cải tiến phương thức làm việc, tích cực triển khai Chính
phủ điện tử, chính quyền điện tử, hướng tới nến hành chính công khai, mình bạch,
hiện đại, thông suốt và hiệu quả từ Trung ương đến địa phương. Chủ động cung
cấp thông tin, giải trình về những vấn để dư luận xã hội quan tậm; phối hợp chật
cử, hiệu quả với các cơ quan của Đảng, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
các tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan tư pháp nhằm phát huy sức mạnh.
tông hợp của cả hệ thống chính trị trong thực hiện nhiệm vụ. Kết quả công tác chỉ
đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ được thể hiện rô nét qua tỉnh.
3
hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2019, đã tạo thêm niềm vui mới, khi thế mới,
động lực mới trong triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020.
Bên cạnh những kết quả đạt được, trong công tác chỉ đạo, điểu hành vẫn
còn một số vấn đề cần nghiêm túc nhìn nhận để thực hiện tốt hơn nữa. Việc thực
thi chủ trương, chính sách, pháp luật chậm đi vào cuộc sống. Nhiều nhiệm vụ,
công việc chặm triển khai, chậm tháo gỡ vướng mắc; còn tỉnh trạng trì trệ, nế
tránh công việc, chưa làm tròn trách nhiệm, chưa thực sự quyết liệt hành động,
có nơi còn tư tưởng trông chờ; công tác phối hợp chưa chặt chẽ, nhất là công
việc có tỉnh liên ngành; quy trình xử lý công việc còn rườm rà, phúc tạp...
Với quyết tâm phấn đấu đạt kết quả cao hơn năm 2019, Chính phủ yêu cầu
từng bộ, ngành, địa phương tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch
nước tại Hội nghị, trong đó tập trung ưu tiên khắc phục những hạn chế, yếu kém
đã được chi ra bằng giải pháp, hành động cụ thể, tạo chuyển biến rõ nét. Không
ngừng đối mới tư duy, tăng cường phối hợp trong xây dựng, hoàn thiện và thực
thi chính sách, pháp luật. Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho sản xuất
kinh doanh, đáp ứng kịp thời yêu cầu thực trễn, tạo mọi thuận lợi cho người dân
doanh nghiệp. Khơi thông, huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực, giải
phóng mọi năng lực sản xuất, tận dụng tốt các tiềm năng thể mạnh. Thúc đây ứng.
dụng khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân
lực. Siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính, thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, tạo.
chuyển biến mạnh mẽ trong thực thi công vụ; nâng cao đạo đức, văn hóa, tỉnh
chuyên nghiệp của cán bộ, công chức, viên chức. Kiên trì, kiên quyết đấu tranh
phòng, chống tham phõng, lăng phí, tiêu cực, Cái tiến lề hối làm việc, nâng cao
hơn nữa hiện lực, hiệu quả chỉ đạo, điểu hành; đẩy mạnh phân cấp gắn với để cao
trách nhiệm người đứng đầu và kiếm soát quyền lực, có chế tài xử lý nghiêm các
vi phạm. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) và
(khóa Xu) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn, đẩy lủi sự suy.
thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, tối sống, những biểu hiện tự điển biển, tạ
chuyển hóa gắn với việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đúc, phong cách Hồ
Chí Minh, Tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (khoá XII) về
tiếp tục đổi mỗi, sắp xếp tổ chức bộ máy tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả;
đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
của các đơn vị sự nghiệp công lập. Khẩn trương, nghiêm túc quản triệt Nghị quyết
của Trung ương và Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 30 tháng 3 năm 2019 của Bộ
Chính trị, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thành công Đại hội đảng bộ các cấp.
tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
3. Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP ngày 01 tháng
01 năm 2019; dự thảo Nghị quyết về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu trực hiện kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2020; dự thảo
Nghị quyết về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2020
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ
và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện
dự thảo Nghị quyết về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch.
4
phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2020 và dự thảo
Nghị quyết về tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2020; trình Thủ
tướng Chính phủ ký ban hành ngày 01 tháng 01 năm 2020.
4. Về kết quả thực hiện cơ cấu lại nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng
Để tạo chuyển hiến rõ nét hơn mô hình tăng trưởng, đưa đất nước lên nắc
thang phát triển mới, Chính phủ yêu cầu các bộ. ngành, địa phương tiếp tục xác
định nhiệm vụ cơ cấu lại nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tảng trưởng là trọng tâm.
ưu tiên hàng đầu trong công tác điều hành năm 2020. Từng bộ, ngành, địa phương
chủ động ban hành các giải pháp, đẩy mạnh thực hiện các nhiệm vụ cơ cấu lại nền.
kinh tế giại đoạn 2016-2020, hoàn thành các mục tiêu đề ra; trong đó tập trung thực
hiện quyết liệt, hiệu quả các nhóm nhiệm vụ quan trọng về: hoàn thiện thể chẽ kinh
tế; phải triển thị trường các yếu tổ sản xuất; cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước; cơ
cần lại đầu tư công cơ cấu lại các tổ chức tín dụng; cơ cấu lại các ngành, lĩnh vực;
phát triển kinh tế vừng, kinh tế biển; đối mới phương thức quản lý, nâng cao hiện
lực và hiệu quả quản lý nhà nuôc. Đối với các mục tiêu không có khả năng hoàn
thành, chủ động bác cáo, xác định nguyên nhân, để xuất Chính phú, Thủ tướng
Chính phủ giải pháp xử lý kịp thời.
5. Về kết quả cải cách thủ tục hành chính; xây dựng Chính phủ điện tử và
hoạt động của Tổ công tác năm 2019
a) Về cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh:
- Các Bộ, ngành xây dựng Kế hoạch cắt giảm các quy định liên quan đến
hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp giai đoạn 2020-2025, bảo đảm nguyên
tắc khí ban hành một ván bản mới phải bải bô ít nhất một văn bản cũ và phải
giảm chi phí tuân thủ cho người dân và doanh nghiệp.
- Cải cách hoạt động kiểm tra chuyên ngành theo hưởng điện tử hóa, hướng
tới hải quan điện tử, phù hợp chuẩn mực quốc tế; tập trung đầu mối kiểm tra
chuyên ngành tại cửa khẩu là cơ quan hải quan; bộ quản lý chuyên ngành thực
hiện hậu kiểm.
- Phát huy vai trò của Tổ công tác, Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành
chính của Thủ tướng Chính phủ trong việc đối thoại, nghiên của, để xuất giải
pháp thảo gỡ các vướng mắc về cơ chế, chính sách, thủ tục hành chính. Duy trì.
đối thoại giữa cơ quan nhà nước với cộng đồng doanh nghiệp, kịp thời thảo gỡ
vướng mắc khó khăn và cải thiện môi trường kinh doanh.
b) Về xây dựng Chính phủ điện tử:
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm túc, hoàn thành các
chỉ tiêu, nhiệm vụ đặt ra của năm 2020 nêu tại Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 07
tháng 3 năm 2019 của Chính phủ. Đặc biệt khẩn trương hoàn thành các nhiệm
vụ đã quá hạn, phấn đấu đến hết năm 2020 tỷ lệ dịch vụ công trực tuyến mức độ
4 đạt 30%; 106% cơ quan nhà nước công khai mức độ hài lòng của người dân.
khi sử dụng dịch vụ công trực tuyến; 100% các bộ, ngành, địa phương có Nần
tâng tích hợp, chia sẻ dữ liệu (LG8P) và triển khai biện pháp giám sát, điều hành
an toàn, an ninh mạng tập trung.
5
- Các bộ, cơ quan theo phân công khẩn trương trình Chính phủ ban hành
các Nghị định trong quý I năm 2020 để hoàn thiện thể chế nền tảng của Chính.
phủ điện tử gồm: thay thế Nghị định số 110/2004/NĐ-CP; quy định về định danh
và xác thực điện tử: về quản lý, kết nối và chía sẻ dữ liệu số; về bảo vệ dữ liệu cá
nhân; về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử.
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục rà soát, chuẩn hóa, tái cấu trúc quy
trình nghiệp vụ các thủ tục hành chính cung cấp trực tuyến mức độ 3, mức độ 4
trên Cổng Dịch vụ công các hộ, địa phương tích hợp với Cổng Dịch vụ cộng
quốc gia theo đúng lộ trình đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt (30% tổng
số dịch vụ công/tổng số dịch vụ công trực tuyển năm 2020 và cứ mỗi năm tiếp
tục tích hợp 20%).
- Đến tháng 6 năm 2020, hoàn thành nhiệm vụ gửi nhận văn bản điện tử tại 4
cấp chính quyền. Từng bước đưa vào vận hành Hệ thống thông tin tham vấn chính
sách, Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia và triển khai nhân rộng Hệ thống thông
tin phục vụ họp và xử lý công việc của Chính phủ (B-Cabinet), Hệ thống thông tin.
quản lý văn bản điều hành theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
c) Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ tiếp tục kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, trong đó tập trung
kiểm tra chuyên để về công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế theo chương trình,
kế hoạch và việc xử lý tháo gỡ các quy định chồng chóo; việc triển khai thực hiện
Nghị quyết số 01/NQ CP, Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ năm 2020 và
việc thực hiện các Nghị quyết chuyên đề quan trọng, có phạm vi tác động lớn,
liên quan đến chủ trương cải cách và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; đồng
thời đôn đốc, kiểm tra việc hoàn thiện, trình các đề án nợ đọng của Chương trình.
công tác năm 2019 và việc thực hiện Chương trình công tác năm 2020.
6. Về tình hình thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16 tháng 5 năm
2016 và Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày 06 tháng 6 năm 2019.
Với tình thần đồng hành cùng doanh nghiệp, Chính phủ yêu cầu:
- Các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện hiệu quả Luật Hỗ trợ doanh
nghiệp nhỏ và vừa, tập trung triển khai các chính sách hỗ trợ về thuế, vốn, công
nghệ... thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo, nhất là các ngành có lợi thế và tiềm năng
gắn với chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu; khuyến khích hộ kinh doanh đăng ký
thành doanh nghiệp. Triển khai Kế hoạch phát triển bền văng doanh nghiệp khu
vực tư nhân đến năm 2025, tầm nhìn 2030 bằng chương trình, kế hoạch cụ thể.
- Các tổ chức, hiệp hội doanh nghiệp: Phối hợp tích cực với các cơ quan
quản lý nhà nước để khuyến nghị chính sách khuyến khích phát triển doanh.
nghiệp, Xây dựng các chương trình, giải pháp cụ thể, khả thi để tiếp tục nâng
cao chất lượng hoạt động, thực hiện tốt vai tró hỗ trợ các doanh nghiệp hội viên,
là cầu nối hiệu quả giữa doanh nghiệp và Chính phủ.
- Các doanh nghiệp: Chủ động đối mới tư duy sản xuất, kinh doanh; chú
trọng đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiền, tăng cường liên
kết, hợp tác, nâng cao năng lực quản trị trong bối cảnh hội nhập, hướng tối mục
tiêu phát triển bền vững.
6
7. Về kết quả thực hiện Nghị quyết số 139/NQ-CP ngày 09 tháng 11 năm
2018 về Chương trình hành động cất giảm chi phí cho doanh nghiệp.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên.
quan xây dựng dự tháo Chỉ thị về việc tiếp tục thực hiện các giải pháp theo Nghị
quyết số 139/NQ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2018, phấn đấu đạt được các mục
tiêu để ra vào năm 2020 và đề xuất việc tổ chức Hội nghị toàn quốc về cải thiện
môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh, cắt giảm chi phí cho
doanh nghiệp theo các Nghị quyết số 02/NQ-CP và Nghị quyết số 139/NQ-CP
của Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quy I năm 2020.
8. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật xử lý vi phạm
hành chính
Gian Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ,
cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự
án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật xử lý vi phạm hành chính.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ
ký tờ trình và báo cáo Quốc hội về dự án Luật này.
9. Về Đề nghị xây dựng Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi)
Chính phủ thống nhất cơ bản thông qua các chính sách trong Đề nghị xây
dựng Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi).
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các các bộ, cơ quan liên quan tiếp
thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện các chính sách trong Đề nghị xây
dựng Luật, chính lý Báo cáo tổng kết thì hành Luật kinh doanh bảo hiểm năm.
2000, Báo cáo đánh giá tác động của các chính sách; hoàn thiện hồ sơ Đề nghị
xây dựng Luật kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi) theo đúng quy định của Luật ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật; gửi Bộ Tư pháp tổng hợp vào Đề nghị về
Chương trình xây dựng Luật, Pháp lệnh năm 2021 để Chính phủ xem xét, quyết
định trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
10. Về Đề nghị xây dựng Luật Phòng, chống ma túy (sửa đổi).
Chính phủ thống nhất cơ bản thông qua các chính sách trong Đề nghị xây
dựng Luật Phòng, chống ma túy (sửa đổi).
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu.
ý kiến Thành viên Chính phủ, rà soát, đánh giá, hoàn thiện các chính sách để thể
hiện đầy đủ, toàn diện chủ trương, quan điểm của Đảng, Nhà nước về phòng,
chống ma túy trong tình hình mới và bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ với quy.
định của một số luật có liên quan; hoàn thiện hồ sơ Đề nghị xây dựng Luật theo
đúng quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật; gửi Bộ Tư pháp.
bổ sung vào Đề nghị điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm.
2020 để Chính phủ xem xét, quyết định trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
11. Về Đề nghị xây dựng Luật Thanh tra (sửa đổi)
Chính phủ thống nhất cơ bản thông qua các chính sách trong Đề nghị xây
dựng Luật Thanh tra (sửa đổi).
7
Giao Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan
tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện các chính sách trong Đề nghị
xây dựng Luật, nhất là đánh giá tác động và các giải pháp thực hiện chính sách,
mổi quan hệ lô gác giữa các chính sách; hoàn thiện hồ sơ Đề nghị xây dựng Luật
theo đúng quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật; gửi Bộ Tư
pháp tổng hợp vào Đề nghị về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021
để Chính phủ xem xéi, quyết định trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Đồng thời,
chủ động rà soát, đánh giá, lập danh mục các văn bản quy phạn pháp luật cần sửa
đổi, bổ sung và thời hạn hoàn thành để bảo đảm tỉnh thống nhất, đồng bộ với các
nội dung dự kiến sửa đổi, bổ sung.
12. Về chủ trương tiếp nhận tàu nghiên cứu khoa học biển đã qua sử dụng
do Nhật Bản trao tặng
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường về
việc tiếp nhận tàu Khuyo Manu 2 trên cơ sở kết quả kiểm tra, đánh giá của đơn vị
tư vền độc lập về chất lượng của tàu, bảo đảm khai thác, sử dụng từ 7 đến 10
năm tại Việt Nam. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại
giao đề nghị phía Nhật Bản sửa chữa, nâng cấp tàu theo ý kiến của đơn vị tư vấn.
thẩm định độc lập, bảo đảm táu có thể đưa vào sử dụng ngay sau khi được tiếp
nhận. Việc tiếp nhận, quản lý, sử dụng tàu và kinh phí thực hiện theo Quyết định.
số 37/QĐ-TTg ngày 07 tháng 6 năm 2019 phê duyệt Đề án tiếp nhận, quản lý và
sử dụng tàu nghiên cứu khoa học biển do Nhật Bản trao tặng.
13. Về xây dựng Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành
nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà
nước giai đoạn 2021-2025 theo trình tự, thủ tục rút gọn
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc báo.
cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép xây dựng Nghị quyết của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội ban hành nguyên tác, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu
tư công nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025 theo trình tự, thủ tục rú:
gọn. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, khẩn
trương hoàn thiện Tờ trình của Chính phủ, báo cáp Thủ tướng Chính phủ xem
xét cho ý kiến trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thữa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
14. Về việc rà soát, khảo sát định mức kinh tế kỹ thuật làm căn cứ điều
chỉnh giá dịch vụ y tế
Giao Bộ Y tế khẩn trương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bảo hiểm
Xã hội Việt Nam thống nhất kế hoạch, tiền hành khảo sát độc lập; rà soát, sửa
đổi, bổ sơng, khắc phục những bất cập về định mức kinh tế kỹ thuật của các dịch
vụ y tế, trong đó quy định rõ mức bắt buộc phải tuân thừ, bảo đảm kiểm soát
chất lượng dịch vụ y tế và quyền lợi của người tham gia bảo hiểm y tế, cơ sở
koám chữa bệnh, trành gây chất đoát, lãng phí quỹ bảo hiểm y tế; hoàn thành và
báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả trong tháng 6 năm 2020.
15. Về các Báo cáo: công tác cải cách hành chính; công tác thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng năm 2019
8
Giao Bộ Nội vụ, Thanh tra Chính phủ tổ chức triển khai nghiêm tác các.
phương hưởng nhiệm vụ, chương trình, kế hoạch công tác đã đề ra, tạo chuyển
biến rõ nét hơn nữa công tác của ngành mình trong năm 2020.
16. Về tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của
Chính phủ và tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp
lệnh năm 2019
Chính phủ yêu cầu:
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ tập trung chỉ đạo sát sao việc.
soạn thảo, trình các dự án luật, pháp lệnh thuộc Chương trình xây dựng luật,
pháp lệnh năm 2020 của Quốc hội theo phân công, bảo đảm chất lượng và dùng
tiến độ; đồng thời, khẩn trương hoàn thiện, trình Chính phủ ban hành các Nghị
định nợ đọng và Nghị định quy định chi tiết 05 Luật có hiệu tực kể từ ngày 01
tháng 01 năm 2020; chủ động soạn tháo các văn bản quy định chi tiết các Luật
sẽ có hiệu lực sau tháng 6 năm 2020.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ chủ động phối hợp chỉnh lý các dự án Luật đã
được Quốc hội khóa XIV cho ý kiến tại kỳ họp thứ 8; đồng thời phối hợp chặt
chẽ với Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư pháp trong quá trình soạn thảo, chính lý,
hoàn thiện, trình ban hành các văn bản quy phạm pháp luật theo phân công và
trong việc chuẩn bị Đề nghị của Chính phủ về Chường trình xây dựng luật, pháp
lệnh năm 2021, điều chỉnh Chương trình năm 2020./
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Như trên;   THÓ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B AAo
9
