Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.09.2020 10:58:27 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 123/NQ-CP   Hà Nội, ngày 31 tháng 8 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật tháng 8 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi
bổ sung một số điều của Luát Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luân của
Thủ tưởng Chính phủ tại Phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật
tháng 8 năm 2020, tổ chức vào ngày 12 tháng 8 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về nhiệm vụ xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật:
Chính phủ yêu cầu các bỏ, cơ quan ngang bộ được phân công chủ trì soạn.
thảo các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật tăng cường công tác xây
dựng pháp luật thuộc thẩm quyền, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban.
hành hoặc trình Quốc bội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành theo đúng
chương trình, kế hoạch, bảo đảm chất lượng các dự án, dự thảo; khẩn trương rả
soát các vướng mắc, bất cập, báo cán kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp
luật thuộc lĩnh vực phụ trách theo Kế hoạch ban hành kèm theo Quyềt định số.
209/QĐ-TTg ngày 07 tháng 92 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ, để xây
dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các quy định
pháp luật hiện hành.
Các bộ, cơ quan, ngang bộ được giao xây dựng văn bản quy định chi tiết
theo phân công của Thủ tưởng Chính phủ khẩn trương hoàn thiện trình Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các văn bản quy định chi tiết các luật, pháp
lệnh đã có hiệu lực, xử lý dứt điểm tình trạng nợ đọng trong tháng 9 năm 2028.
đồng thời, tập trung nguồn lực xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các văn bản quy định chi tiết các
luật, pháp lệnh có hiệu lục từ ngày 01 tháng 01 năm 2021.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngưng hộ nâng cao trách nhiệm của người
đứng đầu, chịu trách nhiệm trước Chính phủ việc tổ chức, chỉ đạo công tác xây
dựng phép luật thuộc phạm vi quản lý của bộ, ngành mình. Cơ quan chủ trì soạn.
2
thảo văn bản quy phạm pháp luật chủ động tổ chức soạn thảo, lấy ý kiến của đối
tượng điều chỉnh, ý kiến của các bộ, ngành có liên quan; để xuất cấp có thẩm.
quyền giải quyết kịp thời các vướng mắc, nghiên cứu tiếp thu và giải trình đầy
đủ ý kiến khác nhau trước khi hoàn thiện dự án, dự thảo trình Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Bộ Tư pháp tăng cường các biện pháp
nhằm nâng cao chất lượng thẩm định các dự án, dự tháo văn bản quy phạm pháp
luật, bảo đảm tính hợp biển, hợp pháp, tính thống nhất, đồng bộ và khả thi của
hệ thống pháp luật khi trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2. Về dự án Luật Phỏng, chống ma túy (sửa đổi):
Chính phủ thống nhất với nội dung cơ bản của dự án Luật Phòng, chống ma
túy (sửa đổi được xây dựng trên cơ sở sửa đổi, bổ sang cơ bán, toàn diện Luật
phòng, chống ma túy năm 2000 (sửa đổi, bổ sung năm 2008) nhằm tiếp tục đối
mới, hoàn thiện các cơ chế, chính sách về đấu tranh, phòng, chống, ngân chặn có
hiệu lực, hiệu quả đối với tội phạm và tệ oạn ma túy đang diễn ra phức tạp ở trong
nước và trên thể giới; đồng thời, tôn trọng và bảo đảm quyền con người, quyền cơ thi hiền cơ thônh noớn cơ thônh nhà cơ thả hà thị thôn cơ ngà cơ thị thôn cơ ngà cơ thính noài cơ thản
bản của công dân theo tỉnh thần của Hiền pháp năm 2013, cũng như phù hợp với
các chuẩn mực quốc tế, góp phần bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
Về các vấn để có ý kiến khác nhau, Chính phủ đã thảo luận và thống nhất:
(1) Dự án Luật quy định người đang cai nghiện ma tuý bắt buộc tại cơ sở cai
nghiện quả túy mà bị phát hiện thực hiện hành vi phạm tội trước hoặc trong thời.
gian chấp hành quyết định đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, nếu bị Tòa án xứ
phạt tủ thì người đó được miễn chấp hành thời gian còn lại trong quyết định áp.
dựng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc để phù hợp
với quy định của Luật Xử lý vi phạm hành chính; (2) Chính phủ quy định chỉ.
tiết việc lập hồ sơ đưa người nghiện từ đủ 12 tuổi đến dưới 18 tuổi vào cơ sở cai.
nghiện ma túy công lập để cai nghiện ma túy bắt buộc. Ủy ban Thường vụ Quốc
hội quy định trình tự, thủ tục xem xét, quyết định áp dụng biện pháp này tại Tòa
án nhân dân.
Giao Bộ Công an chủ tử, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
và các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện các thủ tục, hồ sơ theo đúng
quy định của Luật Ban hành văi bản quy phạm pháp luật; tiếp thu ý kiến của
Thành viên Chính phủ, khẩn trương hoận thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định trình Quốc hội khóa XIV tại Kỳ hợp thứ 10.
3. Về dự án Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở:
Đây là dự án Luật mới, quan trọng trong lĩnh vực bảo vệ an ninh quốc.
gia và bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi
phạm pháp luật. Chính phủ đánh giá cao Bộ Cộng an trong một thời giao
ngắn đã chủ động, khẩn trương, đồng thời vừa đề xuất Đề nghị xây dựng và
hoàn thành việc nghiên cứu, soạn thảo, trình Chính phủ dự án Luật.
Chính phủ thống nhất với nội dung cơ bản của dự án Luật. Về một số
vấn đề quan trọng của dự án Luật. Chính phủ đã thảo luận và thống nhất: (1y
Quy định đầy đủ hơn về tiêu chuẩn, nguyên tắc, quy trình tuyển chọn vào Lực.
3
lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở; giao Bộ trưởng Bộ Công án quy.
định chi tiết vấn đề này; (21 Quy định về việc hình thành tổ chức cụ thể của Lực
lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở phải thể hiện rõ tính tự quản của
cộng đồng dân cư ở cơ sở, không hành chính hóa; tổ chức và hoạt động phải bảo
đảm tỉnh tỉnh hoạt, hợp lý, phù hợp với đặc điểm dân cư, với yêu cầu bảo vệ an.
ninh, trật tự của từng vùng miền, từng khu vực, tránh tình trạng đập khuôn, “cào
bằng”; tiết kiệm chỉ ngân sách nhà nước và đóng góp của Nhân dân; bảo đảm sự
lãnh đạo của Đảng; quản lý của chính quyền địa phương, cơ sở; sự chỉ huy
thống nhất, thông suốt về chuyên môp, hoạt động của Công an xã, phường, thị,
trấn; (3) Quy định đầy đủ cơ chế phối hợp của Lực lượng cham gia bảo vệ an.
ninh, trật tự ở cơ sơ với các lực lượng công an và các tổ chức tự quán tại địa
phương, bảo đảm không chồng chéo chức năng, nhiệm vụ.
Chính phủ đề nghị Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài
chính tiếp tục đánh giá tác động đầy đủ, kỹ lưỡng hơn về tổ chức, thành phẩm, số
lượng, cơ cầu, khi phập 03 lực hượng: Bảo vệ dân phố, Dân phòng, Công an xã
bản chuyên trách kết thúc nhiệp vụ thành một lực lượng thống nhất và đánh giá
tổng dự kiến mức chỉ, nguồn kinh phí bảo đảm điều kiện hoạt động của Lực.
lượng tham gia bảo vệ an ninh trật tự ở cơ sở, bảo đảm tỉnh khả thi; rà soát các
Luật có liên quan: Luật Cán bộ, công chức, Luật Cư trú, Luật Thi hành án hình
sự, Luật Xú lý vi phạm hành chính, Luật Bảo hiểm xử hội, Luật Bảo hiểm y
tế,...để bảo đảm tảnh thống phất, đồng bộ của dự thảo Luật với hệ thống pháp.
luật. Nếu cân thiết sửa đổi, bổ sung một số điều khoản của các luật có liên quan
thể sửa đổi, bổ sung ngay tại Luật này để bảo đảm tính thống nhất trong áp dụng
pháp luật.
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ, Văn phòng
Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của Thành viên Chính phố,
khẩn trương chỉnh tý, hoàn thiện dự án 1mật, báo cáo Thủ tướng Chánh phủ xom.
xét, quyết định trình Quốc hội khóa XIV tại Kỳ họp thứ 10.
4. Về dự án Luật Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ và dự án
Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi):
x) Chính phủ thống nhất về sự cần thiết ban hành và nội dung cơ bản của
dự án Luật Bảo đảm trật lự, an toàn giao thông đường bộ được xây dựng trên cơ
sở đổi mới, hoàn thiện các chính sách, nội dung quy định vế bảo đảm trật tự an
toàn giao thông đường bộ tách xe từ Luật Giao thông đường bộ hiện hành, nhằm.
khắc phục những bất cập, hạn chế, nâng cao hiệu tực, hiệu quả quản lý nhà nước
và công tác tổ chức thực thi pháp luật, tạo bước chuyên biển cơ bìn, bền vững
trong việc bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ, đáp ứng yêu cấu thực tiến
đang đặt ra.
Về phạm vi điều chỉnh, Chính phủ thảo luận và thống nhất: dự án Luật Bảo.
đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ quy định các vấn đề vế quy tắc giay
thông; đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe; đăng ký và cấp, thu hồi biển số.
xe cơ giới; tổ chức an toàn giao thông và chỉ huy, điều khiển giao thông đường.
4
bộ; giải quyết án tắc, tại nạn giao thông; các biện pháp thực thì pháp luật trong
phát hiện, xử lý vi phạm về an toàn giao thông đường bộ.
Do còn ý kiến khác nhau, nên trong Tờ trình Quốc hội về dự án Luật này,
Chính phủ để nghị Quốc hội cho ý kiến về vấn đề đào tạo, sát hạch và cấp giấy
phép lắi xe, theo 2 phương án Phương án 1: Vấn để đào tạo, sát hạch và cấp.
giấy phép lái xe thuộc phạm vi điều chỉnh của dự án Luật Bảo đảm trật tự, an.
toàn giạo thông đường bộ; Phương án 2: Dự án Luật Giao thông đường bộ (sửa
đối) tiếp tục điều chỉnh vấu đề đáo tạo, sát bạch và cấp giấy phép lái xe. Bộ
Công an chủ trì, phối hợp Bộ Giao thông vận tải xây dựng nội dung thuyết minh
phù hợp cho từng phương án.
Về những vấn đề khác có ý kiến khác nhau, Chính phủ thống nhất: ()
Quy định về điểm của giấy phép lài xe là một biện pháp quản lý hành chính
(không phải là một hình thức xử phạt hành chính) theo hướng giấy phép lái xe
được cấp 12 điểm/01 năm, nếu trong 01 năm mà bị trừ hết điểm thì phải thì lại
giấy phếp lái xe, còn nếu không trừ hết điểm thì phải cấp lại 12 điểm để áp dụng”
chọ năm kể tiếp hoặc trong 01 năm mà không có vi phạm thì phải được cộng
điểm, tức là phải có hình thức cộng lại điểm (hoặc khôi phục điểm) cho giấy
phép lái xe hằng năm. Trên cơ sở đó, Chính phủ sẽ quy định cụ thể thẩm quyền,
căn cứ, trình tự, thủ tạc thực hiện, bảo đảm đơn giản, hợp lý, tránh phiến bà cho
người dân; (2) Dự thầo Luật quy định mang tính nguyên tắc; Chính phủ sẽ quy
định cụ thể các hành vi, nhóm hành vi vi phạm trong lĩnh vực trật tự, an toàn
gieo thông đường bộ bị tước quyền sử dụng giấy phép lái xe trong nghị định xử
phạt vi phạm hành chính có liên quan.
Để bảo đảm tỉnh chủ động, lình hoạt trong tổ chức thực thì, phù hợp với
thực tiễn quản lý, về cơ bản, các vấn đề thuộc nội dung của Luật Bảo đảm trật
tự, an toàn giao thông đường bộ cần được quy định theo hướng mang tính
nguyên tắc, nhất là về phân công trách nhiệm quản lý nhà nước của Chính phủ,
các bộ, cơ quan ngang bộ và chính quyền địa phương.
Giao Bộ Công an tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ, khẩn trương.
chính lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định trình Quốc hội khóa XIV tại Kỳ họp thứ 10.
b) Chính phủ thống nhất về sự cần thiết ban hành và thông qua nội dung
cơ bản của dự án Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) nhằm hoàn thiện khuôn
khổ pháp lý, nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về giao
thông đường bộ, thúc đầy phát triển mạnh mẽ kết cầu hạ tầng đường bộ hiện đại,
hiệu quả, nâng cao chất lượng hệ thống mạng lưới đường bộ, phát triển vận tải
đường bộ phù hợp với thực tiễn, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội
trong tình hình mới.
Dự án Luật Giao thông đường bộ (sửa đổi) có phạm vi điều chính bao
gồm các vấn đề kết cấu hạ tầng giáo thông đường bộ; vận tải đường bộ; quản lý
An toàn kỹ thuật phương tiện giao thông đường bộ; hệ thống báo hiệu đường bộ
5
gắn với kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; tổ chức giao thông gắn với kết cấu.
hạ tầng giao thông đường bộ.
Về một số vấn đề cụ thể liên quan đến phạm vi điều chỉnh của dự án Luật
bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ và dự án Luật Giao thông đường
bộ (sửa đổi), Chính phủ thống nhấi như sau: (1) Bộ Giao thông vận tải chủ trì,
phối hợp với Bộ Công an xây dựng, ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vế
hệ thống báo hiệu đường hộ; phối hợp với Bộ Công an trong việc xây dựng, ban.
hành quy tắc giao thông đường bộ, chương trình, nội dung đào tạo, sát họch, cấp
giấy phép lãi xe; (2) Đôi mới chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của Thanh tra
giao thông cho phù hợp với vai trò, trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Giao
thông vận tải về giao thông đường bộ, không chống chéo, trừng lắp với chức
năng, nhiệm vụ của lực lượng Cảnh sát giao thông.
Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tư pháp,
Vân phòng Chính phủ và các bộ, ngành liên quan tiếp thu ý kiến Thành viên
Chính phủ, khẩn trương chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định trình Quốc hội khóa XIV tại Kỳ họp thứ 10.
Bộ Công an và Bộ Giao thông vận tải tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhan
và với các cơ quan có liên quan rà soát, kịp thời đề xuất chỉnh lý các nội dung
quy định cụ thể của từng dự án Luật, nhất là đối với các vấn để có sự giao thoa,
chống lấn, báo đảm tỉnh thống nhất, đồng bộ, không chồng chéo, trùng lập./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg:
Các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, PL (2b) 110
