Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.09.2020 11:07:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 124/NQ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 9 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 23-NQ/TW ngày 22 tháng 3 năm 2018
của Bộ Chính trị về định hướng xây dựng chính sách phát triển
công nghiệp quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 23-NQ/TW ngày 22 tháng 3 năm 2018 của Bộ
Chính trị về định hướng xây dựng chính sách phát triển công nghiệp quốc gia
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương:
Trên cơ sở kết quả biểu quyết của các thành viên Chính phủ.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 23-NQ/TW ngày 22 tháng 3 năm 2018
của Bộ Chính trị về định hưởng xây dựng chính sách phát triển công nghiệp.
quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (02). 107
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Triển khai thực hiện Nghị quyết số 23-NQ/TW ngày 22 tháng 3 năm 2018
của Bộ Chính trị về định hướng xây dựng chính sách phát triển
công nghiệp quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số : 124/NQ-CP
ngày 03 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ)
Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương khóa XH đã thông qua Nghị
quyết số 23-NQ/TW ngày 22 tháng 3 năm 2018 (sau đây gọi tắt là Nghị quyết
số 23-NQ/TW) về định hướng xây dựng chính sách phát triển cộng nghiệp
quốc gia đến năm 2030, tầm nhin đến năm 2045, với mục tiêu tổng quát là
đến năm 2030, Việt Nam hoàn thành mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại.
hóa, cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hưởng hiện đại; thuộc nhóm 3
nước dẫn đầu khu vực ASEAN về công nghiệp, trong đó một số ngành công
nghiệp có sức cạnh tranh quốc tế và tham gia sâu vào chuỗi giá trị toàn cầu.
Tẩm nhìn đến năm 2045, Việt Nam trở thành nước công nghiệp phát triển
hiện đại”.
Căn cứ quan điểm chỉ đạo định hướng xây dựng chính sách phát triển
công nghiệp quốc gia tại Nghị quyết số 23-NQ/TW, Chính phủ ban hành.
Chương trình hành động với những nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Tổ chức quán triệt và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết
số 23-NQ/TW của Bộ Chính trị về định hướng xây dựng chính sách phát triển
công nghiệp quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
- Xác định các nội dung, nhiệm vụ chủ yếu để Chính phủ và các bộ cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương (san đây gọi tái là các bộ, ngành, địa phương) tập
trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện thâng lợi mục tiêu rống quát và các mục tiêu
cụ thể của Nghị quyết số 23-NQ/TW.
2. Yêu cầu
Bảo đảm vai trò lãnh đạo của Đảng, sự quản lý thống nhất của Nhà
nước, phát huy quyền làm chủ của nhân dân trong việc xây dựng và triển khai
chiến lược, chính sách phát triển công nghiệp theo định hướng đã được Bộ
Chính trị phê duyệt.
2
- Nâng cao nhận thức và trách nhiệm của các cập ủy đảng và chịnh.
quyền về vai tró và nội dung của chính sách công nghiệp quốc gia trong kự
nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Xác định việc xây dựng và tổ.
chức thực hiện chính sách công nghiệp quốc gia là một trong những nội dung
lãnh đạo quan trọng của các cấp ủy đảng, chính quyền từ trung ương đến địa
phương. Gắn các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển công nghiệp phù hợp với các
mục tiệu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, của từng ngành và
từng cấp
- Tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực công
nghiệp. Thực hiện tái cơ cấu, tổ chức xây dựng và nâng cao năng lực hệ thống
quản lý công nghiệp đồng bộ từ trung ương đến địa phương, bảo đảm tập
trung, thông suốt, hiệu quả, có phân công, phân cấp rõ ràng. Phân định rõ
chức năng quản lý nhà nước và quản lý sản xuất, kinh doanh trong
công nghiệp phù hợp với đặc trưng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội.
chủ nghĩa.
- Mở rộng sự tham gia thiết thực, có hiệu quả của Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, xã hội - nghề nghiệp, các đối tượng chịu
tác động của chính sách vào quá trình hoạch định và giám sát thực thi chính
sách công nghiệp quốc gia. Kiên quyết chống lợi ích nhóm, quan hệ thân hữa,
tham những, tăng phí trong xây dựng và thực thi chính sách phát triển công
nghiệp quốc gia.
3. Mục tiêu cụ thể đến năm 2030
- Tỷ trọng công nghiệp trong GDP đạt trên 40%, tỷ trọng công nghiệp.
chế biến, chế tạo trong GTD đạt khoảng 30%, trong đó công nghiệp chế tạo
đạt trên 20%.
- Tỷ trọng giá trị sản phẩm công nghiệp công nghệ cao trong các ngành
chế biến, chế tạo đạt tối thiểu 45%.
- Tốc độ tăng trưởng giá trị gia tăng công nghiệp đạt bình quân trên
8,5%/năm, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo đạt bình quân trên
10%/năm.
- Tốc độ tăng năng suất lao động công nghiệp đạt bình quân 7,5%/năm.
- Chỉ số hiệu suất cạnh tranh công nghiệp (CIP) nằm trong nhóm 3 nước
dẫn đầu ASEAN.
- Tỷ lệ lao động trong lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ đạt trên 70%.
- Xây dựng một số doanh nghiệp công nghiệp trong nước có quy mô lớn,
có năng lực cạnh tranh quốc tế.
3
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Nhằm đạt được mục tiêu Nghị quyết số 23-NQ/TW đề ra, các bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương cần cụ thể hóa và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ
sau đây:
1. Chính sách phân bổ không gian và chuyển dịch cơ cấu ngành
công nghiệp
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Phối hợp với các bộ, ngành hoàn thiện phê duyệt các quy hoạch trong
các ngành công nghiệp theo Luật Quy hoạch, đảm bảo phân bổ không gian
lãnh thổ và chuyển dịch cơ cấu ngành công nghiệp theo định hướng ngành và
điều kiện kinh tế - xã hội tại địa phương.
- Xây dựng chính sách phân bổ không gian bảo đảm tập trung, trọng tâm,
trọng điểm, trước hết ưu tiên lựa chọn phát triển tại các vùng, địa phương đã
bước đầu hình thành các cụm liên kết công nghiệp hoặc có lợi thế về giao
thông, địa kinh tế, tài nguyên, lao động, logistc, có khả năng trở thành động
lực tăng trưởng.
Tổng kết công tác quản lý hoạt động của cụm liên kết ngành công
nghiệp, khu công nghiệp, khu công nghệ cao. Trên cơ sở đó, phối hợp với các
bộ, ngành xây dựng tiêu chí và phương pháp đánh giá hoạt động của cụm liên
kết ngành công nghiệp, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.
b) Bộ Công Thương
Triển khai cơ chế, chính sách xây dựng thí điểm về cụm liên kết ngành
công nghiệp tại một số địa phương đối với một số sản phẩm trong các ngành.
công nghiệp ưu tiên theo lợi thế cạnh tranh, chuyên môn hóa và chuỗi giá trị
như ô tổ, máy nông nghiệp, thiết bị công trình, thiết bị công nghiệp, thiết bị
điện điện tử... và những ngành sử dạng nhiều lao động như đệt may, đa - giày.
c) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Hướng dẫn, chỉ đạo các địa phương bảo đảm phân bố các cơ sở chế
biến nông lâm sản hợp lý theo hướng gắn với việc phát triển vùng nguyên liện.
tập trung và tiệu thụ sản phẩm trên cơ sở cơ cầu lại vật nuôi, cây trồng
phù hợp với điều kiện tự nhiên, xã hội của từng địa phương trên phạm vi
toàn quốc.
- Xây dựng, phát triển các cụm liên kết sản xuất chế biến tiêu thụ nông
sản tại các địa phương. vùng miền có sản lượng nông sản lớn, thuận lợi giao
thông, lao động, logisios, có tiềm năng trở thành động lực tăng trưởng cho cả.
4
khu vực, lựa chọn các doanh nghiệp đầu tàc” có đủ năng lực (vốn, cơ sở vật
chất, nguồn nhân lực, khoa học công nghệ và thị trường) để dẫn đất chuỗi liên.
kết vận hành một cách thông suốt, hiệu quả.
d) Bộ Xây dựng
Hoàn thiện hệ thống, cơ chế chính sách và các công cụ để quản lý kiểm.
soát hiệu quả quá trình phát triển đó thị. Xây dựng và triên khai cơ chế chính
sách đối với ngành công nghiệp vật liệu xây dựng, đặc biệt là công nghiệp
xi măng.
2. Chính sách phát triển các ngành công nghiệp ưu tiên
a) Bộ Công Thương
- Tập trung hoàn thiện các chính sách, văn bản quy phạm pháp luật nhằm
phát triển các ngành công nghiệp ưu tiên, cụ thể:
+ Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan trình Chính phủ hoàn
thiện, bổ sung, sửa đồi các chính sách phát triển công nghiệp hỗ trợ phú:
hợp với yêu cần thực tiễn và các quy định tại Luật Hỗ trợ doanh nghiệp vùa
và nhỏ;
+ Nghiên cứu, đề xuất xây dựng Nghị định về việc phát triển sản xuất
sản phẩm cơ khí trọng điểm, trong đó tập trung vào các cơ chế, chính sách
khuyến khích tạo thị trường cho các sản phẩm cơ khí trong nước;
+ Xây dựng Chiến lược phát triển công nghiệp dệt may và da - giảy đến
năm 2025, định hướng đến năm 2035; xây dựng Chương trình mục tiêu trình.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt các chính sách và giải pháp tháo gỡ tiểm.
nghên” về nguyên phụ liệu, sản xuất vài cho ngành may mặc và các giải pháp
hỗ trợ khác nhằm tận dụng hiệu quả cao nhất các Hiệp định thương mại tự do
mà Việt Nam đã ký kết;
+ Phối hợp với các bộ, ngành liên quan đề xuất các chính sách thúc đẩy.
phát triển ngành công nghiệp vật liệu.
- Chủ trì, phối hợp với các tỉnh, thành phố có tiểm năng, lợi thế về công
nghiệp để ban hành định hướng phát triển công nghiệp và xây dựng tổ chức
bộ máy, bố trí các nguồn lực cho phát triển công nghiệp tại địa phương.
- Hỗ trợ phát triển các nhà cung ứng trong các ngành công nghiệp ưu
tiên, coi đây là cốt lôi của chính sách phát triển công nghiệp hỗ trợ.
- Xây dựng và phát triển các loại hình và phương thức kinh doanh.
thưởng mại hiện đại; xây dựng và thực thi chương trình xúc tiến thương mại
quốc gia đối với các sản phẩm công nghiệp.
5
b) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng, trình cấp có
thẩm quyền hoàn thiện pháp luật về đất đai, tạo cơ chế khuyến khích tích tự
đất đai nhằm thúc đẩy sản xuất nông nghiệp quy mô lớn, tạo đều kiện ứng
dụng cơ giới hóa và công nghệ trong phát triển nông nghiệp - nông thôn.
- Tập trung cơ cấu lại lĩnh vực công nghiệp chế biến nông sản theo.
hướng chuyển dịch cơ cấu sản phẩm theo hưởng nâng tỷ lệ chế biển sâu, chế
biến tỉnh có giá trị gia tăng cao gắn với 3 cấp sản phẩm gồm: Nhóm sản phẩm.
chủ lực quốc gia; nhóm sản phẩm chủ lực cấp tỉnh; nhóm sản phẩm là đặc sản
địa phương.
- Phát triển ngành sản xuất phân bón, vi sinh hữu cơ; các công nghệ
trồng trọt hữu cơ; công nghệ chế biến sau thu hoạch; công nghệ sinh khối
(biomass).
- Hoàn thiện các chính sách nhằm phát triển công nghiệp chế biến nông
lâm thủy sản nhằm nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
- Chó trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương nghiên cứu, để xuất
Chính phủ xây dựng chính sách khuyến khích đẩy mạnh cơ giới hóa
nông nghiệp.
c) Bộ Xây dựng
- Xây dựng cơ chế, chính sách phát triển sản xuất các sản phẩm vật liệu.
xây dựng chất lượng cao, sử dụng tiết kiệm năng lượng. nguyên liệu; sản
phẩm cách âm, cách nhiệt, thân thiện với môi trường, vật liệu không nung;
sản phẩm tái chế.
- Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng chính sách phát
triển sản xuất các sản phẩm sử dụng nguyên liệu, nhiên liệu là chất thải,
phế thải của các ngành công nghiệp, nông nghiệp, rác thải y tế và rác thai
sinh hoạt.
d) Bộ Giao thông vận tải
- Cu tiên sử dụng các sản phẩm trong nước và tạo đếu kiện cho các:
doanh nghiệp trong nước tham gia vào các dự án giao thông đường bộ và
đường sắt, đặc biệt là các dự án quy mô lớn.
- Nghiên cứu, hoàn thiện các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trưởng, đặc biệt là các quy chuẩn về khí thải
đối với các phương tiện giao thông; đồng thời có biện pháp kiểm soát, chế tài
chặt chẽ đối với các phương tiện giao thông không đấp ứng các quy định về
khi thải; tăng cường kiểm soát xe quả tải trọng tham gia giao thống để đảm.
bảo an toàn giao thông đường bộ và đường sắt.
6
- Nghiên cứu, để xuất các chính sách phát triển ngành đóng tàu Việt
Nam, tăng cường khả hãng vận chuyển bằng đường biển, đường thủy nội địa,
dịch vụ logisices để tạo nên một hệ thống vận tài đồng bộ, liên hoàn và
hiệu quả.
đ) Bộ Thông tin và Truyền thông
- Xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phát
triển công nghiệp công nghệ thông tin, điện tử - viễn thông đến năm 2025,
tầm nhìn đến năm 2030, hướng tới cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
Trong đó, tập trung vào đề xuất các cơ chế, chính sách tập trung ưu tiên phát
triển một số lĩnh vực: Phần mềm, nội dung số, phần cứng, điện tử - viễn thông
ở trình độ tiên tiến của thế giới, đáp ứng được yêu cầu của cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thử 4; các cơ chế, chính sách nâng cao giá trị gia tăng của các.
doanh nghiệp nội địa trong chuỗi giá trị toàn cầu.
- Phối hợp với Bộ Tài chính nghiên cứu xây dựng các chính sách về tín.
dụng bỗ trợ, khuyến khích đầu cư vào các lĩnh vực công nghiệp công nghệ
thông tin có giá trị gia tăng cao; chính sách miễn, giảm thuê ở mức hợp lý.
đúng đối tượng và có thời hạn phù hợp nhằm phát triển các ngành công
nghiệp công nghệ thông tin.
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu xây dựng chính sách
về thu bú: PDi theo hướng: tru tiên các dự án sử dụng công nghệ “cao, mới,
sạch, tiết kiệm”, sử dụng nhiều nguyên liệu, tỉnh phụ kiện sản xuất trong
nước, có tỉ lệ chỉ cho nghiên cứu và phát triển khoa học - công nghệ trong
nước cao, có cam kết chuyển giao công nghệ, đào tạo nhân lực tại chỗ; ưu tiên
hình thức liên doanh, liên kết sản xuất với các doanh nghiệp trong nước.
e) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Phối hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, xây dựng chính sách
ưu đãi đầu tư theo hướng trọng tâm, trọng điểm theo ngành, lĩnh vực, gắn với.
đóng góp của doanh nghiệp, phù hợp với mục tiêu, định hướng phát triển kinh
tế xã hội của đất nước.
- Ban hành chính sách tư đãi theo nguyên tắc mức độ và thời gian ưu đãi
của các dự án HDI sẽ phụ thuộc vào mức độ tạo ra giá trị gia tăng trong nước.
và các chế tài kèm theo.
- Xây dựng các cơ chế, chính sách nâng cao giá trị gia tăng của doanh.
nghiệp nội địa trong chuỗi giá trị toàn cầu; chính sách về án dụng hỗ trợ,
khuyến khích đầu tư vào các lĩnh vực có giá trị gia tăng cao; chính sách về thu
hút BĐI theo hướng ưu tiên các dự án sử dụng công nghệ bao, mới, sạch, tiết
kiệm”, sử dụng nhiều nguyên liệu, lình phụ kiện sản xuất trong nước, có tỉ lệ
chỉ cho nghiên cứu và phát triển khoa học công nghệ trong nước cao, có cam.
kết chuyển giao công nghệ, đào tạo nhân lực tại chố; ưu tiên hình thức liên.
doanh, liên kết sản xuất với các doanh nghiệp trong nước.
7
g) Bộ Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành nghiên cức, sửa đổi, bổ xung các:
chính sách ưu đãi thuế cho các ngành công nghiệp ưu tiên phát triển.
- Rà soát, đánh giá, xây dựng và thực hiện chính sách huy động từ thuế,
phí và lệ phí hợp lý nhằm thúc đẩy phát triển sản xuất, tăng kha năng cạnh
tranh của hàng hóa, dịch vụ sản xuất trong nước, khuyến khích xuất khẩu.
khuyến khích đầu tư nhất là đầu tư ứng dụng công nghệ cao, công nghệ sạch,
thân thiện môi trường, có khả năng tạo ra giá trị gia tâng cao mà Việt Nam
đang có lợi thế
h) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Điều hành các giải pháp tín dụng nhằm kiểm soát quy mở, tăng trưởng
tín dụng theo chỉ tiêu định hướng, gắn với nâng cao chất lượng tín dụng và
quá trình cơ cấu lại tổ chức tín dụng. Chỉ đạo tổ chức tín dụng tăng trưởng tín
dựng hiệu quả, tập trung tin dụng vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh.
vực ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ trong đó có ngành công nghiệp ưu
tiên. Kiểm soát chặt chẽ tín dựng vàn các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro cao.
i) Bộ Ngoại giao
- Phối hợp với các bộ, ngành nghiên cứu đề xuất, thúc đẩy xây dựng các
thỏa thuận hợp tác công nghiệp với các đối tác, nhất là các đối tác có tiếm lực
công nghiệp và công nghệ cao nhằm góp phần nâng cao năng lực và tiềm lực.
công nghiệp trong nuớc, trong đó ưu tiên các ngành chế biển, chế tạo có giá
trị gia tảng cao, sử dụng công nghệ các và thân thiện môi trường, năng lượng,
công nghệ thông tin, đào tạo lao động kỹ thuật chất lượng cao.
Phối hợp với các bộ, ngành chủ động, tích cực tham gia hợp tác công
nghiệp, công nghệ trong một số sảng kiến liên kết kinh tế khu vực trên cơ sở
bảo đảm lợi ích quốc gia năng lực sản xuất, kết nối cơ sở họ tầng...
năng lượng.
- Theo dõi, thông tin về các động thái triển khai chiến lược, chính sích
công nghiệp của các nước có tác đông đến Việt Nam nhằm góp phần phục vụ
các cơ quan, địa phương và doanh nghiệp trong nước tranh thủ cơ hội hợp tác,
giảm thiểu các tác động không thuận lợi, tiêu cực.
k) Bộ Quốc phòng và Bộ Công an
Nghiên cứu, đề xuất Chính phủ các chính sách thúc đẩy ngành cơ khí
chuyên dụng, lưỡng dụng đảm bản tự chủ trong xây dựng quốc phòng, an.
ninh; đảm bảo trang bị cho lực lượng vũ trang nhân dân, kết hợp quốc phòng,
an ninh với nền kinh tế, kinh tế với quốc phòng, an trình góp phần xây dựng.
8
lực lượng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tỉnh
nhuệ và từng bước hiện đại; chú trọng phát triển công nghiệp lưỡng dụng,
đảm bảo kết hợp sản xuất quốc phòng, an ninh với sản xuất hàng dân sinh.
1) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Đẩy mạnh phát triển các ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam thuộc
thẩm quyền quản lý, bao gồm: Quảng cáo, thiết kể, điện ảnh, thời trang, nghệ
thuật biếu diễn, mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm, sản phẩm do lịch văn hóa;
đồng thời phối hợp với các bố, ngành liên quan phát triển các ngành công
nghiệp văn hóa khác như kiến trúc, thủ công mỹ nghệ, truyền binh và phát
thanh... trở thành nhũng ngành kinh tế quan trọng, đông góp tích cực vào tăng
trưởng kinh tế và giải quyết việc làm thồng qua việc sản xuất ngày cảng nhiều
sản phẩm, dịch vụ văn hóa da dạng, chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu sáng tạo,
hưởng thụ, tiêu dùng văn hóa của người dân trong nước và xuất khẩu.
3. Chính sách tạo lập môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi cho phát
triển công nghiệp
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
+ Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành nghiên cứu, trình Quốc hội sửa đổi,
bổ sung Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp và các luật có liên quan khác nhằm.
bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ trong qoản lý đầu tư (trong đó có đầu tư
trong nước và nước ngoài): Không cấp phép các dự án tiêu tốn nhiều năng
lượng, khai thác khoáng sản không gắn với chế biến sâu, lãng phí tài nguyên,
sử dụng công nghệ lạc bậu, có nguy cơ cao về gây ô nhiễm môi trường.
+ Chủ trì phối hợp các bộ, ngành nghiên cứu, để xuất trình cấp có thẩm
quyền sửa đổi các quy định về đầu thầu để ưu đãi tối đa cho các nhà thầu
trong nước theo nguyên tắc chí thực hiện đấu thầu trong nước đối với các sản
phẩm công nghiệp trong nước có thể sản xuất được trên cơ sở phù hợp với các
cam kết quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
- Thực hiện đơn giản hóa thủ tục hành chính trong công tác đầu tư.
- Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện quyết liệt các nhiệm
vụ và giải pháp được nêu tại Nghị quyết số 50-NQ/TW ngày 20 tháng 8
năm 2019 của Bộ Chính trị về định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách,
nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài đến năm 2030, trong
đó chú trọng:
+ Đối mới chính sách và đẩy mạnh thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài
((D)) vào công nghiệp, nhất là ngành công nghiệp chế biến, chế tạo. Chuyển
mạnh chính sách thu hút rDI trong lĩnh vực công nghiệp từ số lượng sang
chất lượng và có trọng tâm, trọng điểm;
9
+ Quy định chặt chẽ về chế độ báo cáo thông tin của các doanh nghiệp
PDI với các cơ quan quản lý nhà nước, tăng cường bảo đảm quốc phòng, an.
ninh kinh tế;
+ Xây dựng và công khai danh mục các dự án đầu tư công nghiệp quốc
gia và triển khai các hoạt động xúc tiến đầu tư để thư bút FDI cổ phất.
lượng cao Nghiên cứu, xây dựng các mô hình mới thu húi PDI trong lĩnh vực.
công nghiệp.
b) Bộ Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành hoàn thiện khung khổ pháp lý,
trọng tâm là Luật Chứng khoản đồng bộ với Luật Doanh nghiệp và Luật Đấu
tư, trong đó có việc trình Quốc hội ban hành Luật Chứng khoán sửa đối theo
hướng đơn gián hóa về điều kiện và hồ sơ phát hành gắn với tăng cường
nghĩa vụ công bổ thông tin của tổ chức phát hành; rút ngắn quy trình chấp.
thuận niêm yết, phát hành, giao dịch cổ phiếu, trái phiếu để thúc đẩy các
doanh nghiệp huy động vốn từ các nhà đầu tư.
- Triển khai và hướng dẫn thi hành các Biểu thuế nhập khầu ưu đãi đặc.
biệt, Biểu thuế xuất khẩu cư đãi nhằm thực hiện các Hiệp định thương mại tự
do đã ký kết theo đúng lộ trình cam kết.
- Thực hiện đồng bộ các giải pháp phát triển thị trường trái phiếu theo.
Quyết định số 1191/QĐ-TTg ngày 14 tháng 8 năm 2017 của Thủ tướng Chính.
phủ phê duyệt Lộ trình phát triển thị trường trái phiếu Việt Nam giai đoạn.
2017 - 2020 và tầm nhìn đến năm 2030.
- Xây dựng và hoàn thiện chuẩn mực kế toán, kiểm toán Việt Nam theo
thông lệ quốc tế nhằm tăng cường năng lực quản trị của doanh nghiệp công
nghiệp, nâng cao khả năng huy đông vốn của các nhà đầu tư dài hạn, cải thiện.
hiệu quả hoạt động của thị trường vốn.
- Xây dựng và triển khai tốt việc kết nối, liên thông một cửa Quốc gia
giữa người dân, tổ chức, doanh nghiệp với các cơ quan nhà nước, tổ chức có
liên quan trên cơ sở Bgg Data, mã số định danh dụy nhất của tổ chức, cá nhận.
c) Bộ Công Thương
- Tích cực tháo gỡ các rào cản thị trường, chống các hành vi độc quyền,
cạnh tranh không lành mạnh.
- Triển khai, áp dụng và quản lý hệ thống truy xuất nguồn gốc các sận
phẩm công nghiệp, tập trung vào các ngành công nghiệp ưu tiên phát triển
như đột may, đa - giáy, công nghiệp thực phẩm, điện - điện tử, cơ khi và các
sản phẩm công nghệ cao.
10
- Nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác kiểm tra, kiểm soát thị
trường. Đẩy mạnh công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại,
hàng giả, vi phạm quyền sở hữu trí tuệ trong lĩnh vực công nghiệp, bảo đảm.
môi trường sản xuất, kinh doanh lành mạnh.
- Tích cực nghiên cứu ban hành các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật cũng
nhự áp dụng các biện pháp phòng vệ thương mại phù hợp với các cam kết
quốc tế nhằm tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh trên thị trường.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ
Phối hợp với các bộ, ngành:
- Triển khai có hiệu quả các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến
lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng, điều kiên kinh doanh dịch vụ đánh
giá sự phù hợp.
- Đẩy mạnh xã hội hóa hoạt động đánh giá sự phù hợp then quy định.
- Tăng cường triển khai việc thửa nhận kết quả kỹ thuật, chấp nhận kết
quả đánh giá sự phù hợp từ nước xuất khẩu.
- Tăng cường việc tổ chức đánh giá tại cơ sở sản xuất của nước xuất
khểu đối với hàng hóa thuộc trách nhiệm quản lý để giảm thời gian, chi phí
đánh giá sự phù hợp cho các doanh nghiệp công nghiệp.
đ) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Điều hành chính sách tiến tệ, tỷ giá chủ động, tình hoạt và thận trọng.
phối hợp hải hóa với chính sách tài khóa và các chính sách vi mô khác nhằm.
góp phẩn duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, hỗ trợ cho hoạt.
động sản xuất, kinh doanh, qua đó thúc đẩy phát triển công nghiệp.
- Kà soát từng bước hoàn thiện hành lang pháp lý đối với hoạt động mua
- bán trái phiếu doanh nghiệp của tổ chức tín dụng nhằm tạo điểu kiện thuận.
lơi cho tổ chức tín dụng mua - bán trái phiẩu doanh nghiệp, góp phần
tâng thanh khoản thị trường trái phiếu doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp
huy động vền thông qua thị trường trái phiếu phục vụ hoạt động sản xuất,
kinh doanh.
4. Chính sách phát triển doanh nghiệp công nghiệp
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương xây dựng chính sách.
đột phả thúc đấy đổi mới sáng tạo cho doanh nghiệp công nghiệp. Xây dựng.
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt Đề án phát triển Trung tâm đối
mới sáng tạo quốc gia tại một số tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
11
- Nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích, thúc đẩy doanh
nghiệp trong nước liên doanh, liên kết, góp vốn, mua cổ phần, phần vốn góp
trong doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, đặc biệt là doanh nghiệp đang.
hoạt động trong ngành, lĩnh vực trắm trong định hướng ưu tiên thu hút đầu tư
nước ngoài.
b) Bộ Tài chính
- Tiếp tạc lập kế hoạch hoàn thiện thể chế, khung khổ pháp lý về cổ phần
hóa, thoái vốn Nhà nước tại doanh nghiệp theo chỉ đạo, phần công của Chính.
phủ tại Nghị quyết số 97/NQ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2017, thực hiện tiếp
các nội dung để ra theo Nghị quyết số 98/NQ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2017
của Chính phủ và Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị
quyết số 60/2018/QH14 ngày 15 tháng 6 năm 2018 của Quốc hội về tiếp tục
hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử
dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp
nhà nước.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành nghiên cứu sửa đổi, bổ sung chính
sách về tài chính hỗ trợ xúc tiến mở rộng, thị trường, hỗ trợ tiếp cận tín dụng,
hỗ trợ thông tin, tư vần pháp lý, hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho các
doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp.
c) Bộ Công Thương
- Xây dựng các trung tâm dữ liệu lớn về công nghiệp; trong đó chú trọng
xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp, sản phẩm công nghiệp, tạo điểu kiện.
để doanh nghiệp tiếp cận thông tin liên kết cần thiết được nhanh chóng,
thuận lợi trong phân tích, đánh giá, định hướng lựa chọn ngành nghề, lĩnh vực.
đầu tư.
- Hỗ trợ các doanh nghiệp công nghiệp tận dụng tối đa hiệu quả các Hiệp
định thương mại tự do đã ký kết.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương phát triển hệ thống các
doanh nghiệp dịch vụ tư vấn phát triển công nghiệp.
d) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Tiếp tục chỉ đạo tổ chức tín dụng triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm
tạo điều kiện cho doanh nghiệp công nghiệp nâng cao khả năng tiếp cận tín
dụng ngân hàng.
đ) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Phát triển các doanh nghiệp công nghiệp chế biến nông sản, chế tạo phục
vụ sản xuất nông nghiệp tư nhận trong nước thông qua việc triển khai thực
hiện có hiệu quả Nghị quyết số 10-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của
12
Ban Chấp hành Trung ương khóa XII về phát triển kinh tế tư nhân trở thành
động lực quan trọng của nến kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Cụ thể:
- Tập trung phát triển các tập đoàn kinh tế tư nhân lớn về chế biến có
thương hiệu nối tiêng mang tầm cỡ quốc tế, có trình độ công nghệ sản xuất.
tiên tiến và sức cạnh tranh cao.
- Khuyến khích phát triển các doanh nghiệp chế biến nông sản quy mô
nhỏ và vừa để tiêu thụ sản phẩm nông sản tại chổ cho người nông dân; hỗ trợ.
các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; bổ sung, hoàn thiện chính.
sách thu hút đầu tư của doanh nghiệp đối với từng địa bàn đặc biệt ưu đãi, ưu
đãi và khuyến khích đầu tư.
- Xây dựng cơ chế hỗ trợ đầu tư phát triển cho các cơ sở chế tạo, kinh
doanh máy, thiết bị phục vụ sản xuất nông nghiệp, chế biến nông lâm
thủy sản.
e) Bộ Thông tin và Truyền thông
Xây dựng Chiến lược Quốc gia về phát triển doanh nghiệp công nghệ số
Việt Nam đến năm 2030.
5. Chính sách phát triển nguồn nhân lực công nghiệp
a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành hoàn thiện chiến lược, chính sách.
văn bản quy phạm pháp luật trình cấp có thẩm quyền ban hành vế lao động và
phát triển nguồn nhân lực cho các ngành công nghiệp, cụ thể:
- Nghiên cứu sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Việc làm.
- Xây dựng Đề án đào tạo chuyển đối nghề và nâng cao kỹ năng nghề
cho lao động nông thôn, đào tạo cho lao động trong doanh nghiệp nhỏ và
vừa, đào tạo đối với người lớn tuổi và các đối tượng chính sách giai đoạn.
2021 - 2025.
- Nghiên cứu xây dựng Đề án Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục nghề
nghiệp giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045 trên cơ sở phù hợp với
nhiệm vụ lập quy hóạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
- Phát triển đội ngũ nhân lực trực tiếp cho các ngành, nghề phục vụ phát
triển quốc gia, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đạt hóa đặc biệt là yêu
cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và hội nhập quốc tế.
13
- Đẩy mạnh truyền thông, tạo sự chuyển biến về nhận thức, sự đồng
thuận và huy động sự tham gia của toàn xã hội đối với việc đối mới, nâng cao.
chất lượng giáo dục nghề nghiệp; tăng cường gắn kết giáo dục nghề nghiệp
với thị trường lao động và việc làm bền vững.
- Đẩy mạnh hợp tác với một số quốc gia về đào tạo kỹ năng, chất lượng
cao trong các ngành công nghiệp.
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Xây dựng cơ chế chỉnh sách phát triển nguồn nhân lực công nghệ phủ.
hợp với định hướng tại Nghị quyết số 23-NQ/TW, đặc biệt là các nội dung
yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ 4.
- Xây dựng và triển khai quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học
giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; đào tạo nguồn nhân lực chất
lượng cao, đặc biệt là nguồn nhân lực công nghiệp chất lượng cao góp phần
thực hiện thành công Nghị quyết số 23-NQ/TW của Bộ Chính trị. Quy hoạch.
mạng lưới các cơ sở giáo dục đại học quy mô, cơ cấu ngành nghề hợp lý,
được phân tầng rõ nét, đáp ứng việc đổi mới, hội nhập quốc tế và nâng cao
chất lượng của các cơ sở đào tạo để phát triển nguồn nhân lực công nghiệp có
khả năng lâm chủ và tiếp nhận các công nghệ sản xuất mới. Từ đó, nâng cao
chất lượng đào tạo của các cơ sở giáo dục đào tạo, đáp ứng nhu cầu nguồn
nhân lực, mâng cáo hiệu quả phân bổ nguồn nhân lực cho phát triển giáo dục.
đại học và nâng cao năng lực quản lý hệ thống giáo dục đại học.
- Đẩy mạnh xã hội hoá đào tạo kỹ thuật, công nghệ; triển khai mô hình
đào tạo vế khoa học, công nghệ, ký thuật, ngoại ngữ, tin học đạt trình độ quốc
tế trong các cơ sở giáo dục đại học. Khuyến khích khu vực tư nhân và doanh.
nghiệp tham gia đào tạo nhân lực công nghiệp chất lượng cao để gắn kết chặt
chẽ giữa nghiên cứu, đào tạo với hoạt động sản xuất, kinh doanh và phu cầu:
của thị trưởng lao động công nghiệp. Xây dựng hệ thống đánh giá chất lượng
đào tạo theo chuẩn quốc tế.
- Triển khai mô hình đào tạo về khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán
học (STTM), ngoại ngữ, tin học ngay từ chương trình giáo dục phổ thông.
- Đẩy mạnh hoạt động truyền thông nâng cao nhận thức xã hội về vai trú
phát triển nguồn nhân lực công nghiệp trình độ cao, có khả năng nghiên cứu,
kỹ năng quản lý, quản trị hiện đại, ứng dụng khoa học và công nghệ trong quá
trình phát triển kinh tế xã hội.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan, Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam và các hiệp hội, ngành bằng xây dựng và phát huy vai
tró đội ngũ doanh nhân đi đầu trong các lĩnh vực công nghiệp, có trình độ
kiến thức chuyên môn, kinh tế và ngoại ngữ, đáp ứng được yêu cầu đối mới
và hội nhập kinh tế quốc tế.
14
d) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Nghiên cứu, thực hiện cơ chế, chính sách phát triển nhận lực phục vụ
công nghiệp chế biến nông sản, đáp ứng yêu cầu tái cơ cấu bền vững ngành.
nông nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 và hội
nhập kinh tế quốc tế.
- Xây dựng cơ chế chính sách khuyến khích chuyển dịch hợp lý một
phần lực lượng lao động trục tiếp trong nông nghiệp sang lao động trong các
ngành công nghiệp chế biến.
6. Chính sách khoa học và công nghệ cho phát triển công nghiệp.
a) Bộ Khoa học và Công nghệ
- Thực hiện việc tải cơ cấu các Chương trình khoa học và công nghệ
quốc gia theo hướng phục vụ thiết thực các mục tiêu phát triển kinh tế - xã
hội, phát triển các ngành, sản phẩm công nghiệp ưu tiên. Nâng cao năng lực
ứng dụng các thành tựu khoa học và công nghệ tiên tiên của thế giới để phát
triển các sản phẩm công nghiệp chủ lực có tính cạnh tranh cao của quốc gia.
ưu tiên nguồn lực cho triển khai một số chương trình nghiên cứu trọng điểm
quốc gia về cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Tập trung phát triển các công
nghệ ưu tiên có khả năng ứng dụng vào thực tiễn để phát triển các sản phẩm
cụ thể, phù hợp với lợi thế cạnh tranh của đất nước, có tác động tan tôa đến.
các ngành, lĩnh vực khác, bao gồm: công nghệ thông tin và truyền thông, cơ
điện tử; công nghệ mới trong lĩnh vực năng lượng; trí tuệ nhân tạo và tự động
hóa; công nghệ sinh học, điện tử y sinh.
- Hoàn thiện khung pháp lý cho các dịch vụ, mô hình kinh doanh mới
phù hợp với xu hướng Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
- Phối hợp với Bộ Công Thương và các bộ, ngành liên quan xây dựng và
trịnh cấp có thẩm quyền phê duyệt các Chương trình khoa học và công nghệ
cấp quốc gia giai đoạn 2021 - 2030: Chương trình phát triển một số ngành.
công nghiệp công nghệ cao; Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia.
- Tiếp tục triển khai có hiệu quả Chương trình khoa học và công nghệ
cấp quốc gia giai đoạn đến năm 2025: Hỗ trợ nghiên cứu, phát triển và ứng
dụng công nghệ của công nghiệp 4.07. Triển khai mạnh mẽ, toán điện Đề án.
Phát triển Hệ tri thức Việt số hóa”
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tổng kết Chương trình
đổi mới công nghệ quốc gia đến năm 2020, Chương trình phát triển sản phẩm
quốc gia đến năm 2020, Chương trình quốc gia phát triển công nghệ cao đến
năm 2020, Chương trình quốc gia nâng cao năng suất và chất lượng sản
phẩm, hàng hóa của doanh nghiệp Việt Nam đến năm 2020; đồng thời xây
dựng và triển khai các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia nêu trên.
cho giai đoạn tiếp theo.
15
- Triển khai thực hiện hiệu quả các Chương trình khoa học và công nghệ.
quốc gia cho nghiên cứu, phát triển sản phẩm theo chuỗi giá trị phục vụ các
ngành công nghiệp ưu tiên như: Công nghệ thông tin và viễn thông, công
nghiệp điện tử ở trình độ tiên tiến của thế giới, tạo ra sền tâng công nghệ số
cho các ngành công nghiệp khác; công nghiệp năng lượng sạch, năng lượng
tải tạo, năng lượng thông minh; công nghiệp chế biến, chế tạo phục vụ công
nghiệp, nông nghiệp; công nghiệp quốc phòng, an ninh, kết hợp với công
nghiệp dân sinh theo hướng lưỡng dụng.
- Triển khai hoạt động liên kết mạng lưới và hỗ trợ các tổ chức thiết kế.
chế tạo, thử nghiệm, phối hợp với tổ chức khoa học và công nghệ, doanh.
nghiệp tổ chức tài chính, chuyên gia công nghệ nghiên cứu, triển khai thực.
nghiệm, sản xuất thử nghiệm để hoàn thiện công nghệ tại các doanh nghiệp
công nghiệp: thúc đẩy thương mại hóa kết quả nghiên cứu, phát triển tổ chức.
trung gian của thị trường khoa học và công nghệ, Triển khai hoạt động trình.
diễn kết nối cung - cầu công nghệ với chuỗi các sự kiện trình diễn, giới thiệu.
công nghệ; tọa đảm thúc đẩy ứng dụng, chuyển giao công nghệ khu vực; diễn
đàn đối thoại doanh nghiệp với ứng dụng và đối mới công nghệ.
- Phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng cơ chế đối mới căn bản, đồng bộ
cơ chế quản lý tài chính đối với các tổ chức hoạt động khoa học và công nghệ.
phương thức sử dụng ngân sách nhà nước cho khoa học và công nghệ; áp
dụng chính sách thuế, hỗ trợ tài chính, tiếp cân các nguồn lực phù hợp nhằm
khuyến khích nghiên cứu, đổi mới, hiện đại hóa công nghệ.
- Đẩy mạnh công tác cải cách thủ tục hành chính để các doanh nghiệp có
điều kiện thuận lợi tiếp cận các quỹ phát triển khoa học và công nghệ Đẩy
mạnh cơ chế hợp tác công - tư trong việc triển khai các dự án đổi mói công
nghệ, nghiên cức và phát triển; mở rộng bình thức nhà nước đặt hàng nhiệm.
vụ khoa học - công nghệ và mua kết quả nghiên cứu. Rà soát sửa đổi các quy
định nhằm tạo điểu kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đẩy mạnh nghiên.
cứu, phát triền và ứng dụng khoa học công nghệ đáp ứng yêu cầu đồi mới
công nghệ.
- Đồi mới, phát triển mạnh mẽ và đồng bộ thị trường khoa học - công
nghệ; tăng qường bảo hộ và thực thi quyền sở hữu trí tuệ, nhất là các nội dung
sở hữu trí tuệ trong thời đại số; thúc đấy khai thác thông tin sở hữu công
nghiệp; xây dựng các chính sách hỗ trợ các cá nhân và doanh nghiệp báo hộ.
quyền sở hữu trí mệ ở nước ngoài; đẩy mạnh hỗ trợ việc khai thác, thương.
mại hóa các kết quả nghiên cứm khoa học dựa trên việc bảo hộ quyền sử hữu.
trí tuệ và hình thành các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sảng tạo; rút ngấn.
quá trình ứng dụng tài sản trí tuệ vào sản xuất, kinh doanh.
16
- Tăng cường hợp tác trong nước và quốc tế trong nghiên cứu phát triển,
ứng dụng khoa học, công nghệ, mua bán, chuyển giao các sản phẩm khoa học,
công nghệ. Đẩy mạnh thương mại hoá các sản phẩm nghiên cứu khoa học,
công nghệ. Hình thành cơ sở dữ liệu quốc gia về công nghệ, chuyên gia công
nghệ. Phát triển các dịch vụ tư vấn, thẩm định, môi giới, định giá sản phẩm.
khoa học và công nghệ. Ban hành cơ chế, chính sách thúc đẩy hợp tác, chuyển
giao công nghệ giữa công nghiệp quốc phòng, an ninh và công nghiệp dân.
sinh; thu hút chọn lọc, có hiệu quả nguồn vốn đầu tư từ nước ngoài trong tỉnh.
hình mới thông qua các dự án, nhiệm vụ hợp tác khoa học và công nghệ, ưu
tiên các dự án áp dụng công nghệ “cao, mới, sạch, tiết kiệm, sử dụng nhiều
nguyên liệu, lình phụ kiện sản xuất trong nước, có tiềm năng đóng góp lan
tóa, chuyển giao công nghệ, liên kết với doanh nghiệp trong nước để tham gia
chuỗi giá trị toàn cầu.
- Đẩy mạnh hoạt động xây dựng tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia, hải hỏa với tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực, tiêu chuẩn nước
ngoài tiên tiến.
- Tuyên truyền, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức và tổ chức thực hiện các
quy định về mã số mã vạch, truy xuất nguồn gốc sản phẩm hàng hóa.
- Triển khai các biện pháp hỗ trợ hoạt động liên kết giữa tổ chức khoa
học công nghệ với tổ chức ứng dụng, chuyển giao công nghệ địa phương và
doanh nghiệp để khai thác, hoàn thiện, ứng dụng, thương mại hóa công nghệ.
kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ vào thực tiễn.
- Hỗ trợ xây dựng và phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ
trong công nghiệp đặc biệt là các ngành công nghiệp ưu tiên. Xây dựng cơ
chế, chính sách khuyến khích các cơ sở ươm tạo công nghệ, trom tạo doanh.
nghiệp khoa học và công nghệ trong các lính vực, ngành công nghiệp chủ lục,
ưu tiên.
b) Bộ Công Thương
- Hỗ trợ, thúc đẩy các doanh nghiệp ứng dụng các công nghệ sản xuất và
công nghệ quản trị hiện đại gắn với quả trình chuyển đổi số và phát triển sản
xuất thông minh, góp phần nâng cao năng suất, năng lực cạnh tranh của các
ngành, lĩnh vực và sản phẩm công nghiệp chủ lực. Tập trung xây dựng và
triển khai Chương trình nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa
ngành công nghiệp giai đoạn 2021 - 2030; Đề án hỗ trợ doanh nghiệp ứng
dụng công nghệ 4 0 và phát triển sản xuất thông minh giai đoạn 2021 - 2030.
- Đẩy nhanh việc xây dựng và triển khai Đề án phát triển công nghiệp
sinh học ngành Công Thương đến năm 2030. Đẩy mạnh hoạt động nghiên.
cứu, ứng dụng công nghệ sinh học trong công nghiệp chế biến; thực hiện đổi
mới cơ chế chính sách, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp đầu tư đổi
17
mới, hiện đại hóa công nghệ, thiết bị sản xuất, góp phần hình thành và phát
triển ngành công nghiệp sinh hục trở thành ngành kinh tế có đóng góp quan.
trọng trong phát triển kinh tế đất nước.
- Xây dựng và triển khai các chương trình khoa học và công nghệ quốc
gia phục vụ nghiên cứu, phát triển sản phẩm theo chuổi giá trị trong các
ngành công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp cơ khi, công nghiệp điện tử, công
nghiệp đệt may, đa - giảy trong đó ưu tiên tập trong vào các khân tạo giá trị
gia tâng cao gắn với các quy trình sản xuất thông minh, tự động hóa.
c) Bộ Thông tin và Truyền thông
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành xây dựng cơ chế, chính sách phát
triển mạnh mẽ về ha tầng, ứng dụng công nghệ thông tin - truyền thông, nhất
là hạ tầng kết nối số (4G, 5ở) bảo đảm an toàn, đồng bộ đấp ứng yêu cầu
internet kết nối con người và kết nối vạn vật.
- Tổ chức triển khai Chiến lược chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025,
định hướng đến năm 2030 theo hướng khuyến khích đầu tư, phát triển xây
dựng các trung tâm dữ liệu lớn; đẩy mạnh phát triển khoa học phân tích, quản.
lý và xử lý dữ liệu lớn nhằm tạo ra các sản phẩm, tri thức mới.
- Phối hợp với các bộ, ngành đẩy mạnh ứng dụng, tích hợp công nghệ
thông tin và tự động hóa trong sản xuất, kinh doanh.
d) Bộ Tài chính
Hướng dẫn cơ quan thuế, cơ quan tài chính địa phương thực hiện ưu đãi
cho doanh nghiệp khoa học và công nghệ theo Nghị định số 13/2019/NĐ-CP
ngày 01 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ về doanh nghiệp khoa học và
công nghệ.
đ) Bộ Ngoại giao
- Rà soát, cập nhật và bổ sung nội dung hợp tác khoa học công nghệ,
phát triển công nghiệp trong quan hệ với các đối tác, nhất là các đối tác
chiến lược, đối tác toàn diện và các đối tác có tiểm lực khoa học công nghệ,
công nghiệp.
- Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương đòn đốn, thúc đẩy triển khai
các thỏa thuận hợp tác vội các đối tác trong lĩnh vực khoa bọc công nghệ.
công nghiệp nhằm góp phần triển khai chính sách công nghiệp quốc gia.
e) Bộ Xây dựng
Ưu tiên phát triển những công nghệ tiên tiến, hiện đại, mức độ tự động
hóa cao, công nghệ in 310 ứng dựng trong xây dựng, công nghệ bano, sử dụng
nhiên liệu tái chế, các loại chất thải công nghiệp, nông nghiệp, xây dựng để
18
sản xuất các sản phẩm vật liệu xây dựng chất lượng cao, tiêu tốn là nguyên
liệu, năng lượng, nhiên liệu; các sản phẩm tiết kiệm năng lượng, cách âp,
cách nhiệt, thân thiện với môi trường, vật liệu không nung, sản phẩm tái chế...
đáp ứng các quy định, quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về môi trường. Chú
trọng đầu tư cải tạo, hiện đại hóa các cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng hiện có,
từng bước loại bỏ công nghệ lạc hậu, tiêu tốn nhiều nguyên nhiên liệu.
g) Bộ Giao thông vận tải
Khuyến khích ứng dụng quản lý thông minh và ứng dụng Internet vạn.
vật (Internet ot Thing - TCT) điều hành hệ thống giao thông và các
phương tiện giao thông.
h) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Tạo lập chính sách ưu tiên cho các doanh nghiệp chế biến, bảo quản
nông sản, đặc biệt là đầu tư vào công nghệ cao để tạo ra giá trị gia tăng cho.
các nhóm sản phẩm chế biến đặc thủ, hữu dụng, có hàm lượng chế biến sâu,
các sản phẩm dùng trong y tế, được phẩm, mỹ phẩm, công nghiệp thực phẩm,
đồ uống và công nghệ chế biến tận dụng các phế phụ phẩm nông nghiệp.
i) Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Xây dựng mô hình liên kết nhà trưởng - doanh nghiệp trong đào tạo và
nghiên cứu khoa học tại các cơ sở đào tạo.
- Xây dựng cơ chế phối hợp giữa các cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở.
giáo dục đại học và cơ sở giáo dục nghề nghiệp về công tác giáo dục hướng
nghiệp và định hướng phân luồng học sinh sau trung học cơ sở và trung học
phổ thông.
7. Chính sách khai thác và sử dụng hiệu quả tài nguyên, khoáng sản; chó
trọng bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đối khí hậu trong quá trình phát
triển công nghiệp
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường.
- Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về
tải nguyên và môi trường, trong đó tập trung nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các
Luật đất đai, bảo vệ môi trường, khoáng sản; tổ chức lập và triển khai thực
hiện các quy hoạch sử dụng tài nguyên, bảo vệ môi trường theo quy định của
Luật Quy hoạch.
- Sớm nghiên cứu, tổng kết, đánh giá việc thực hiện Chiến lược khoảng
sản đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 tại Quyết định số 2427/QĐ-TTg
ngày 22 tháng 12 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ, đề xuất xây
dựng Chiến lược giai đoạn tiếp theo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
phê duyệt.
19
- Tập trung nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ triển khai công tác điều tra
cơ bản địa chất về khoáng sản, đặc biệt là phát hiện, điều tra, đánh giá khoáng
sản ở vùng Tây Bắc, Trung Trưng Bộ nhằm phát hiện mỏ mới, mó ần sâu đối
vội các khoáng sản kim loại (đồng, vàng, vontiam, thiếc, chỉ, kêm...) tại các
cấu trúc địa chất có triển vọng để phục vụ cho quy hoạch thăm đô, khai thác,
chế biến và sử dụng các loại khoáng sản.
- Xây dựng, sửa đổi, bổ sung nhằm hoàn thiện chính sách, pháp luật về
tài nguyên và môi trường liên quan đến hoạt động sản xuất công nghiệp; rà
soát các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hiện hành về môi trường đối với chất
thải và xử lý chất thải. Tăng cường kiểm soát, chủ động ngăn ngừa và giảm.
thiểu tình trạng ô nhiễm môi trường từ hoạt động sản xuất công nghiệp.
- Kiểm soát chặt chẽ các vấn để về quản lý, sử dụng hiệu quả tài nguyên,
bảo vệ môi trường trong hoạt động sản xuất công nghiệp; kiên quyết xử lý các
dự án không thực hiện đúng cam kết, không hiệu quả, tiêu tồn nhiều năng
lượng, lãng phí tài nguyên, sử dụng công nghệ lạc hậu có nguy cơ cao gùy ở.
nhiễm môi trường; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các đối tượng phát
sinh chất thải lớn trên phạm vi cả nước.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nghiên
cứu xây dựng, trình các cấp có thẩm quyền hoàn thiện phép luật về đất đai,
trong đó ban hành cơ chế, chính sách khuyến khích tích tụ đất đai trong nông.
nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư vào nộng nghiệp.
trên diện tích đất du lớn để áp dụng công nghệ sản xuất và chế biển tiên tiền.
vào nông nghiệp - nông thôn.
- Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển ngành công
nghiệp.mối trường; huy động nguồn lực từ các thành phần kinh tế cho hoạt.
động bảo vệ nôi trường; rà soát, hoàn thiện các chính sách khuyến khách, ưu.
tiên các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất các thiết bị
phục vụ cho việc xử lý 6 nhiểm môi trường, ứng dụng công nghệ sạch, tiết
kiệm năng lượng, các sản phẩm thân thiện với môi trường, sản xuất sạch hơn.
- Bảo đảm việc sử dụng đất phục vụ cho phát triển công nghiệp quốc gia.
phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt; đảm bảo sử dụng đất tiết kiệm, hiệu quả, bạn chế tối
đa việc chuyển mục đích sử dụng đất túa năng suất cao, đất rừng phòng hộ,
rừng đặc dung, đặc biệt là rừng tự nhiện, dân cư: hạn chế ảnh hưởng đến đời.
sống người dẫn có đất bị thu hồi.
b) Bộ Công Thương
- Tích hợp các quy hoạch thăm đó, khai thác, chế biến và sử dụng các
Đoại khoáng sản vàn quy hoạch cấp quốc gia theo quy định của Luật Qay
hoạch năm 2017. Tên cơ sở Chiến lược khoáng sản giai đoạn mới, nghiên.
cứu phương án khai thác, chế biến và sử dụng hiệu quả một số loại khoáng
sản có trữ lượng lớn, giá trị kinh tế cao như bauxite, quặng sắt, cromtt...
20
- Tiếp tục đẩy mạnh triển khai có hiệu quả Đề án Đổi mới và hiện đại.
hóa công nghệ trong ngành công nghiệp khai thác khoáng sản đến năm 2015,
tầm nhìn đến năm 2025”.
c) Bộ Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành rà soát để sửa đổi, bổ sung chính
sách thuế, phí bảo vệ môi trường, đảm bảo thu đúng đối tượng, có mức thu.
hợp lý nhằm khuyến khích sử dụng tài nguyên hiệu quả, đầu tư sử dụng công
nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường, đảm bảo phát triển bền vững.
- Nghiên cứu xây dựng, sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật về
thuế bảo vệ môi trường đối với húng hóa gây ô nhiềm môi trường trong quá
trình sản xuất, sử dụng và thái bỏ (ác-quy chỉ, hóa chất, săm lấp ô tô, thiết bị
điện tử...).
- Nghiên cứu cơ chế áp dụng thuế đối với hoạt động sử dụng đất nông
nghiệp, nhất là đối với những tổ chức, cá nhân sử dụng diện tích lớn nhằm.
khuyến khích phát triển nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ sạch.
- Nghiên cứu, đề xuất cấp thẩm quyền xem xét điều chỉnh mức thuế và
cơ sở tính thuế tiêu thự đặc biết đối vối hàng hóa, dịch vụ cần điều tiết do có
khả năng gây ô nhiễm môi trường (xăng đầu, than, khai thác khoáng sản...).
8. Trách nhiệm của địa phương
- Chủ động xây dựng chương trình, định hướng, chiến lược phát triển các
ngành công nghiệp phù hợp với các lợi thể cạnh tranh của địa phương trên cơ
sở các chủ trương, đường lổi, chính sách và pháp luật của trưng ương..
- Ban hành các chính sách thu hút đầu tư nhằm phát triển các ngành công
nghiệp ưu tiên theo chủ trương của Bộ Chính trị tại Nghị quyết số 23-NQ/TW.
Nghiêm cấm ban hành các văn bản, chính sách hạn chế đầu tư trái với Nghị
quyết số 23- NQ/TW về định hướng phát triển một số ngành công nghiệp ưu
tiên như dệt may, da giày, cơ khí, ô tô...
- Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tại các vùng kinh tế trọng
điểm Bắc Bộ, Trưng Bộ và Nam Bộ bố trí nguồn kinh phí phù hợp với tỉnh.
hình ngân sách và kinh tế - xã hội của địa phương (khoảng 5% ngân sách địa
phương) để triển khai các chính sách, chương trình phát triển công nghiệp tại
địa phương, đặc biệt là hỗ trợ hoạt động đổi mới sáng tạo cho các doanh
nghiệp trong các ngành công nghiệp ưu tiên phát triển trên địa bàn.
- Xây dựng Danh mục các sản phẩm công nghiệp chủ lực trên cơ sở tận.
dụng tối đa tiềm năng, lợi thế của địa phương.
21
- Tăng cường thu hút đầu tư các dự án sản xuất công nghiệp lớn nhằm
thay đổi cơ cấu kinh tế, giải quyết việc làm trên địa bàn. Tập trung hỗ trợ có
trọng tâm các doanh nghiệp có tiềm năng xây dựng và phát triển thương hiệu
của địa phương.
- Xây dựng Trung tâm kỹ thuật hỗ trợ phát triển công nghiệp địa phương
trên cơ sở nâng cấp, xây dựng mới cơ sở vật chất hoặc bổ sung chức năng,
nhiệm vụ, sáp xếp lại các đơn vị hiện có từ nguồn ngân sách địa phương và
các nguồn vốn hợp pháp khảo, đóng vai trả hỗ trợ đổi mới sáng tạo, nâng cao.
trình độ quản trị và kỹ thuật, công nghệ sản xuất cho các doanh nghiệp.
- Nghiên cứu xây dựng cơ chế tín dụng từ nguồn vốn thương mại với lãi
suất tưu đãi và chính sách cấp bù chênh lệch lãi suất được bố trí từ nguồn ngân.
sách của địa phương cho các doanh nghiệp trong các ngành công nghiệp ưu.
tiên trên địa bàn
9. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về công nghiệp
a) Các bộ, ngành và địa phương
- Thực hiện nghiêm chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp
luật của Nhà nước về phát triển công nghiệp trong thửi kỷ mới; chấm đủa tỉnh.
trạng ban hành và thực hiện chính sách thiểu thống nhất giữa trung ương và
địa phương, giữa các địa phương với nhau. Xử lý nghiêm trách nhiệm của cán
bộ, Đảng viên trong việc ban hành, thực thì các chính sách trái với định.
hướng phát triển các ngành công nghiệp ưu tiên tại Nghị quyết số 23- NQ/TW
theo các quy định của Đảng và các quy định của pháp luật.
- Kiện toàn bộ máy quản lý nhà nước về công nghiệp theo hướng tỉnh
gọn, hiệu lực, hiệu quả và thống nhất tại các bộ, ngành, địa phương, đáp áng
yêu cầu quản lý liên ngành, liên vùng tại địa phương và trong phạm vi cả
nước. Đẩy mạnh phân công, phân cấp, phối hợp giữa các bộ, ngành và các địa
phương gắn với tăng cường kiểm tra, giám sát
- Chú trọng nông cao năng lực và đạo đức công vụ của đội ngũ cán bộ
quản lý nhà nước về công nghiệp ở các bộ, ngành và địa phương phù hợp với
những yêu cầu, nhiệm vụ mới về phát triển công nghiệp trong bối cành hội
nhập, hiện đại hóa.
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra gắn vớt nâng cao:
trách nhiệm của chính quyền địa phương và người đúng đầu trong chấp hành.
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan tối phát.
triển công nghiệp
- Xử lý nghiêm, đứt điểm các dự án công nghiệp gây ô nhiễm môi.
trường, sử dụng đất không hiệu quả; các dự án công nghiệp sử dụng vấn nhà
nước kinh doanh thua lỗ nhiều nâm gây thất thoát vốn nhà nước.
22
- Quản lý chặt chẽ việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, công nghệ công
nghiệp đảm bảo chất lượng và hiệu quả.
- Phối hợp chặt chẽ với các hiệp hội doanh nghiệp, các tổ chức quốc tế
nâng cao chất tượng, hiệu quả công tác bình chọn, vinh danh các doanh
nghiệp công nghiệp.
b) Các cơ quan truyền thông
- Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt
Nam và các cơ quan truyền thông Nhà nước tăng cường quảng bá, tuyên
truyền sâu rộng các hoạt động phát triển các ngành công nghiệp ưu tiên trên
các phương tiện thông tin đại chúng nhằm thủ hút sự quan tâm và thay đổi,
nâng cao nhận thức của đông đảo cộng đồng xã hội về phát triển công nghiệp.
- Khuyến khích các cơ quan truyền thông, báo chí ngoài Nhà nước
thường xuyên thông tin, tuyên truyền rộng rãi trong xã hội về đường tối,
chính sách phát triển công nghiệp của Đảng và Nhà nước.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các bộ, ngành, địa phương thực hiện nhiệm vụ được giao ở trên và tại
Phụ lục kèm theo Nghị quyết này; khẩn trương trình cấp có thẩm quyền ban
hành hoặc sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật liên quan để thực hiện Nghị
quyết theo quy định.
2. Các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện nhiệm vụ
của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân; thực hiện cơ chế khen thưởng, kỷ luật kịp.
thời, nghiêm minh trong việc thọc hiện các nhiệm vụ được phân công. Bám.
sát tình hình thực tế, chủ động theo dõi, đánh giá để có hiện pháp xử lý linh
hoạt hoặc để xuất cấp có thẩm quyền giải quyết các khó khăn. vưống mắc bảo
đảm kịp thời, hiệu quả.
3. Bộ Công Thương chủ trì, đôn đốc, phối hợp với các bộ, cơ quan liên.
quan rà soát, kiểm tra, giám sát tình hình triển khai thực hiện Chương trình.
hành động; tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình, kết quả triển
khai thực hiện các nội dung nêu tại Chương trình hành động khi có yêu cầu./.
Phụ lục
BỘN THỦ TỊNH VỤ TRIỂN KHAI CHƯỜNG TRÍNH HÀNH ĐỘNG CÍA CHÍNH PH
nghiện kinh thình trì Nghị quyết vố/44//Q-CP ngày 05/tháng 8 năm 202% của Chính phá)
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   SẢN PHẨM
CHỦ TRÌ   PHÓI HỢP   HOÀN THÀNH
1   Chính sách phân bố không gian và chuyển
dịch cơ cấu ngành công nghiệp
1.1   Xây dựng tiêu chí và phương pháp đánh giá   Bộ Kế hoạch   Các bộ, ngành   2020   Quyết định
hoạt động của cụm liên kết ngành công   và Đầu tư   và địa phương   của Thủ tướng
nghiệp, khu công nghiệp, khu công nghệ cao   liên quan   Chính phủ
1.2   Xây dựng Chương trình hỗ trợ đầu tư hạ tầng   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành   2020   Quyết định
kỹ thuật cụm công nghiệp giai đoạn 2021 -   và địa phương   của Thủ tướng
2025   liên quan   Chính phủ
1.3   Sửa đổi Luật Đất đai và hoàn thiện các chính   Bộ Tài nguyên   Các bộ, ngành   Thời gian hoàn   Luật Đất đai
sách về đất đai liên quan đến sản xuất công   và Môi trường   liên quan   thành Luật Đất đai   sửa đổi
nghiệp và nông nghiệp   sửa đổi theo kết
luận của Ủy ban
Thường vụ Quốc
hội tại phiên họp
thứ 44 (tháng
4/2020)
1.4   Xây dựng, hoàn thiện chính sách về đẩy mạnh   Bộ Nông nghiệp   Các bộ, ngành   2021   Nghị định của
cơ giới hóa đồng bộ trong nông nghiệp   và Phát triển   liên quan   Chính phủ
nông thôn
2
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   SẢN PHẨM
CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH
2   Chính sách phát triển các ngành công
nghiệp ưu tiên
2.1   Xây dựng Đề án Phát triển doanh nghiệp nhà Bộ Kế hoạch   Các bộ, ngành,   2020   Quyết định
nước quy mô lớn, đặc biệt là tập đoàn kinh tế và Đầu tư   địa phương liên   của Thủ tướng
nhà nước đa sở hữu nhằm phát huy vai trò mở   quan   Chính phủ
đường, dẫn đắt doanh nghiệp thuộc các thành
phần kinh tế khác, phù hợp với chủ trương,
đường lối của Đảng trong thời kỳ mới”
2.2   2.2 Xây dựng Chiến lược phát triển công nghiệp   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành,   2020   Quyết định
Việt Nam giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn   địa phương liên   của Thủ tướng
đến năm 2045   quan   Chính phủ
2.3   Nghiên cứu sự cần thiết xây dựng Nghị định   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
về hỗ trợ phát triển sản xuất sản phẩm cơ khí   địa phương liên   tướng Chính
trọng điểm   quan   phủ
2.4   Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 111/2015/NĐ-CP   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành,   2020   Nghị định của
ngày 03 tháng 11 năm 2015 về phát triển công   địa phương liên   Chính phủ
nghiệp hỗ trợ   quan
2.5   Xây dựng Chiến lược phát triển ngành dệt   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành,   2020   Quyết định
may và da giày đến năm 2025, định hướng đến   địa phương liên   của Thủ tướng
năm 2035   quan   Chính phủ
2.6   Xây dựng Chương trình Khuyến công quốc   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành,   2020   Quyết định
gia giai đoạn 2021 - 2025   địa phương liên   của Thủ tướng
Chính phủ   quan
3
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRỪ   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH   SẢN PHẨM
2.7   Xây dựng Chiến lược phát triển ngành công   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Quyết định
nghiệp hóa chất Việt Nam giai đoạn đến năm   địa phương liên   của Thủ tướng
2030, tầm nhìn đến 2040   quan   Chính phủ
2.8   Xây dựng Đề án về quy hoạch và tổ chức các   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
tổ hợp công nghiệp hóa chất có công nghệ tiên   địa phương liên   tướng Chính
tiến, hiện đại để sản xuất, cung ứng các sản   quan   phủ
phẩm với khối lượng lớn, đa dạng, đảm bảo an
toàn môi trường và hiệu quả kinh tế
2.9   Xây dựng Chiến lược phát triển cơ giới hóa   Bộ Nông nghiệp   Các bộ, ngành,   2020   Báo cáo Thủ
nông nghiệp và công nghiệp chế biển nông   và Phát triển nông   địa phương liên   tướng Chính
lâm thủy sản đến năm 2030   thôn   quan   phủ
2.10   Xây dựng Đề án phát triển sản xuất các sản   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành,   2020   Báo cáo Thủ
phẩm chất lượng cao, tiêu tốn ít nguyên liệu,   địa phương liên   tướng Chính
năng lượng, nhiên liệu; các sản phẩm tiết   quan   phủ
kiệm, cách âm, cách nhiệt, thân thiện với môi
trường, vật liệu không nung, sản phẩm tái chế.
2.11   Xây dựng Chiến lược phát triển vật liệu xây   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Quyết định
dựng tại Việt Nam giai đoạn 2021 - 2030, định   địa phương liên   của Thủ tướng
hướng đến năm 2050   quan   Chính phủ
2.12   Xây dựng Chương trình phát triển vật liệu xây   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
dựng không nung tại Việt Nam đến năm 2030   địa phương liên   tướng Chính
phủ   quan
4
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH   SẢN PHẨM
2.13   3 Xây dựng Đề án Đánh giá sự phát triển thị   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
, trường xây dựng, các yếu tố cơ bản tạo ra sự   địa phương liên   tướng Chính
; biến động của thị trường, dự báo xu hướng   quan   phủ
phát triển và đề xuất các giải pháp bình ổn,
điều tiết và thúc đẩy sự phát triển của các thị
trường xây dựng
2.14   Xây dựng Đề án phát triển bền vững ngành   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
công nghiệp xi măng Việt Nam đến năm 2030   địa phương liên   tướng Chính
quan   phủ
2.15   Xây dựng Chương trình phát triển công nghiệp   Bộ Thông tin   Các bộ, ngành,   6/2020   Quyết định
công nghệ thông tin, diện tử - viễn thông đến   và Truyền thông   địa phương liên   của Thủ tướng
năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030, hướng tới   quan   Chính phủ
cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4
3   Chính sách tạo lập môi trường đầu tư, kinh
doanh thuận lợi cho phát triển công nghiệp
3.1   Xây dựng các Nghị định quy định chi tiết thi   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   2020   Nghị định của
hành Luật Chứng khoán   liên quan   Chính phủ
3.2   Sửa đổi, bổ sung Luật Thuế thu nhập doanh   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   2021-2025   Luật Thuế thu
nghiệp   liên quan   nhập   doanh
nghiệp
đổi, bổ sung
5
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRỪ   PHỐI HƠP   HOÀN THÀNH   SẢN PHẨM
3.3   Sửa đổi, bổ sung Luật Thuế xuất khẩu, thuế   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   2021 - 2025   Luật Thuế xuất
nhập khẩu   liên quan   khẩu, thuế
nhập khẩu sửa
đổi, bổ sung
3.4   Sửa đổi, bổ sung Luật Thuế giá trị gia tăng   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   2021 - 2025   Luật Thuế Giá
liên quan   trị gia tăng
sửa đổi, bổ
sung
3.5   Xây dựng Luật Thuế tài sản   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   2021 - 2025   Luật Thuế tài
liên quan   sản
3.6   Sửa đổi, bổ sung Luật Kinh doanh bảo hiểm   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   2020 - 2021   Luật Kinh doanh
liên quan   bảo hiểm sửa
đổi
3.7   Xây dựng các Nghị định ban hành biểu thuế   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   2020 - 2025   Nghị định của
nhập khẩu ưu đãi đặc biệt; Biểu thuế xuất   liên quan   Chính phủ
khẩu ưu đãi nhằm thực hiện các Hiệp định
thương mại tự do đã ký kết
3.8   Xây dựng Nghị định của Chính phủ quy định   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành,   Theo tiến độ ban   Nghị định của
việc thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất,   địa phương liên   hành của Luật sửa   Chính phủ
thuê mặt nước   quan   đổi, bổ sung Luật
Đất đai năm 2013
6
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   SẢN PHẨM
CHỦ TRỪ   PHỐI HƠP   HOÀN THÀNH
3.9   Xây dựng Chiến lược phát triển thị trường bảo   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   2020 - 2021   Quyết định
hiểm   liên quan   của Thủ tướng
Chính phủ
4   Chính sách phát triển doanh nghiệp công
nghiệp
4.1   Xây dựng Đề án Trung tâm đối mới sáng tạo   Bộ Kế hoạch   Bộ Khoa học   2020 - 2030   Quyết định
quốc gia tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đà   và Đầu tư   và Công nghệ,   của Thủ tướng
Nẵng   Bộ Công Thương   Chính phủ
các địa phương
Hà Nội, Thành
phố Hồ Chí
Minh, Đà Nẵng
4.2   Sửa đổi, bổ sung Luật Quản lý, sử dụng vốn   Các bộ, ngành   2020 - 2022   Luật Quản lý,
nhà nước đầu tư vào hoạt động sản xuất kinh   liên quan   sử dụng vốn
doanh tại doanh nghiệp   nhà nước đầu
tư vào hoạt
động sản xuất
kinh doanh tại
doanh nghiệp
sửa đổi, bổ
sung
4.3   Xây dựng kế hoạch sắp xếp, cổ phần hóa   Bộ Kế hoạch   Bộ Tài chính,   2020   Quyết định
doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2021 - 2015   và Đầu tư   các bộ, ngành   của Thủ tướng
Chính phủ   liên quan
7
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRủ   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH   SẢN PHẨM
4.4   Xây dựng Cơ sở dữ liệu về các ngành công   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành   2020 - 2025   Quyết định
nghiệp   liên quan   của Bộ Công
Thương
4.5   Xây dựng Chiến lược Quốc gia về phát triển   Bộ Thông tin   Các bộ, ngành   09/2020   Quyết định
doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam đến năm   Truyền   liên quan   của Thủ tướng
2030   thông   Chính phủ
5   Chính sách phát triển nguồn nhân lực công
nghiệp
5.1   Xây dựng Đề án Quy hoạch mạng lưới cơ sở   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành   2020   Quyết định
giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2030,   Thương   liên quan   của Thủ tướng
tầm nhìn đến năm 2045   Xã hội   Chính phủ
5.2   Xây dựng Đề án Đào tạo nguồn nhân lực   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành   2020   Quyết định
phục vụ phát triển công nghiệp quốc gia”   Thương bir   liên quan   của Thủ tướng
Xã hội   Chính phủ
5.3   Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Việc   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành   2020 - 2022   Luật Việc làm
làm   Thương   liên quan   sửa đổi
Xã hội
5.4   Xây dựng Đề án Đào tạo chuyển đổi nghề và   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Quyết định
nâng cao kỹ năng nghề cho lao động nông   Thương   địa phương liên   của Thủ tướng
thôn; đào tạo cho lao động trong doanh nghiệp   Xã hội   quan   Chính phủ
nhỏ và vừa; đào tạo đối với người lớn tuổi và
các đối tượng chính sách giai đoạn 2021 - 2015
8
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   SẢN PHẨM
CHỦ TRù   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH
5.5   Xây dựng Đề án Quy hoạch mạng lưới các cơ   Bộ Giáo dục và   Các bộ, ngành   2020   Quyết định
sở giáo dục đại học (Quy hoạch ngành quốc   Đào tạo   liên quan   của Thủ tướng
gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn 2050)   Chính phủ
5.6   Xây dựng chương trình bồi dưỡng trong và   Bộ Nông nghiệp   2020 - 2030   Quyết định
ngoài nước cho đội ngũ cán bộ kỹ thuật, quản   và Phát triển   của Bộ Nông
lý liên quan đến lĩnh vực chế biến nông sản và   nông thôn   nghiệp và Phát
cơ giới hóa nông nghiệp   triển nông thôn
6   Chính sách khoa học và công nghệ cho phát
triển công nghiệp
6.1   Xây dựng Chương trình Phát triển tài sản trí   Bộ Khoa học   Các bộ, ngành,   2021 - 2023   Quyết định
tuệ   và Công nghệ   địa phương liên   của Thủ tướng
quan   Chính phủ
6.2   Xây dựng Đề án hoàn thiện và nâng cấp hệ   Bộ Khoa học   Các bộ, ngành,   2020 - 2022   Báo cáo Thủ
thống cơ sở dữ liệu sở hữu công nghiệp quốc   và Công nghệ   địa phương liên   tướng Chính
gia   quan   phủ
6.3   Xây dựng Đề án nâng cao năng lực cơ quan   Bộ Khoa học   Bộ Tài chính;   2020 - 2025   Báo cáo Thủ
xác lập và thực thi bảo hộ quyền sở hữu công   và Công nghệ   Bộ Công Thương   tướng Chính
nghiệp   Các bộ, ngành   phủ
liên quan
6.4   Xây dựng Chương trình nâng cao năng suất và   Bộ Công Thương   Bộ Khoa học   10/2020   Quyết định
chất lượng sản phẩm, hàng hóa ngành công   và Công nghệ,   của Thủ tướng
nghiệp giai đoạn 2021 - 2030   các bộ, ngành,   Chính phủ
đơn vị liên
quan
9
CƠ QUAN   Cơ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRỪ   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH   SẢN PHẨM
6.5   Xây dựng Đề án hỗ trợ doanh nghiệp ứng   Bộ Công Thương   Bộ Khoa học   2021   Quyết định
dụng công nghệ 4.0 và phát triển sản xuất   và Công nghệ,   của Thủ tướng
thông minh giai đoạn 2021 - 2030   các bộ, ngành,   Chính phủ
đơn vị liên quan
6.6   Xây dựng Đề án phát triển công nghiệp sinh   Bộ Công Thương   Bộ Khoa học   2020   Quyết định
học ngành Công Thương đến năm 2030   và Công nghệ,   của Thủ tướng
các bộ, ngành,   Chính phủ
đơn vị liên quan
6.7   Xây dựng Chương trình khoa học và công   Bộ Công Thương   Bộ Khoa học   2021   Quyết định
nghệ quốc gia phục vụ nghiên cứu, phát triển   và Công nghệ,   của Thủ tướng
sản phẩm theo chuỗi giá trị trong các ngành   các bộ, ngành,   Chính phủ
công nghiệp ưu tiên: công nghiệp hỗ trợ, công   đơn vị liên quan
nghiệp cơ khí, công nghiệp điện tử, công
nghiệp dệt may, da - giày giai đoạn 2021 -
2030
6.8   Xây dựng và triển khai Chiến lược Sở hữu trí   Bộ Khoa học   Các bộ, ngành,   2020 - 2030   Quyết định
tuệ quốc gia   và Công nghệ   địa phương liên   của Thủ tướng
quan   Chính phủ
6.9   Xây dựng Đề án phát triển 03 ngành chế biến   Bộ Nông nghiệp   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
để phấn đấu đứng trong số 5 nước hàng đầu   và Phát triển   địa phương liên   tướng Chính
thế giới về: rau củ quả, thủy hải sản, gỗ và sản   nông thôn   quan   phủ
phẩm từ gỗ
10
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRỪ   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH   SẢN PHẨM
6.10   Xây dựng cơ sở dữ liệu về công nghệ chế   Bộ Nông   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Quyết định
biến, bảo quản nông sản   nghiệp và Phát   địa phương liên   của Bộ Nông
triển nông thôn   quan   nghiệp và Phát
triển nông thôn
6.11   Xây dựng Đề án giải pháp tăng cường công   Bộ Văn hóa,   Các bộ, ngành   2020 - 2022   Báo cáo Thủ
tác quản lý nhà nước trong việc phát triển các   Thể thao và Du   liên quan   tướng Chính
ngành công nghiệp văn hóa tạo tiền đề hướng   lịch   phủ
tới kỷ nguyên công nghệ 4.0
6.12   Xây dựng Đề án ứng dụng công nghệ của   Bộ Văn hóa,   Các bộ, ngành   2020 - 2022   Báo cáo Thủ
công nghiệp 4.0 trong xây dựng sản phẩm chủ   Thể thao và Du   có liên quan   tướng Chính
lực của ngành văn hóa, thể thao và du lịch   lịch   phủ
6.13   Xây dựng Đề án ứng dụng công nghệ của   Bộ Văn hóa,   Các bộ, ngành   2020 - 2022   Báo cáo Thủ
công nghiệp 4.0 để phát triển du lịch thông   Thể thao và Du   có liên quan   tướng Chính
minh, thác đẩy du lịch trở thành ngành kinh tế   lịch   phủ
mũi nhọn
6.14   Xây dựng Đề án phát triển mạng lưới thành   Bộ Văn hóa,   Các bộ, ngành   2020 - 2022   Báo cáo Thủ
phổ sáng tạo nằm trong hệ thống thành phố   Thể thao và Du   có liên quan   tướng Chính
sáng tạo Unesco   lịch   phủ
6.15   Đề án Hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, quy   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
chuẩn kỹ thuật xây dựng đã được Thủ tướng   địa phương liên   tướng Chính
Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số   quan   phủ
198/QĐ-TTg ngày 09 tháng 02 năm 2018
11
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRỪ   PHỐI HỢP   HOÀN THÀNH   SẢN PHẨM
6.16   Xây dựng Đề án áp dụng mô hình thông tin   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
công trình (BIM) trong hoạt động xây dựng và   địa phương liên   tướng Chính
quản lý vận hành công trình   quan   phủ
6.17   Xây dựng Đề án Nghiên cứu hoàn thiện quy   Bộ Khoa học   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
trình thiết kế và công nghệ chế tạo toa xe   và Công nghệ   địa phương liên   tướng Chính
khách cao cấp đáp ứng yêu cầu của đường sắt   quan   phủ
Việt Nam”
6.18   Xây dựng Đề án Nghiên cứu thiết kế, chế tạo   Bộ Khoa học   Các bộ, ngành,   2020 - 2021   Báo cáo Thủ
giá chuyển hướng đầu máy Dicsel truyền động   và Công nghệ   địa phương liên   tướng Chính
điện công suất 1900 mã lực”   quan   phủ
6.19   Xây dựng Đề án Nghiên cứu thiết kế, quy   Bộ Khoa học   Các bộ, ngành,   2019 - 2021   Báo cáo Thủ
trình công nghệ chế tạo, sản xuất lắp ráp đầu   và Công nghệ   địa phương liên   tướng Chính
máy Diesel truyền động điện công suất 1900   quan   phủ
mã lực cho đường sắt Việt Nam”
6.20   Xây dựng cơ chế, chính sách phát triển mạnh   Bộ Thông tin   Các bộ, ngành,   Quý IV/   Báo cáo Thủ
mẽ về hạ tầng, ứng dụng công nghệ thông tin -   và Truyền thông   địa phương liên   tướng Chính
truyền thông, nhất là hạ tầng kết nối số (4G,   quan   2020   phủ
5G) bảo đảm an toàn, đồng bộ đáp ứng yêu
cầu Intenet kết nối con người và kết nối vạn
vật.
12
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   SẢN PHẨM
CHỦ TRù   PHỐI HƠP   HOÀN THÀNH
7   Chính sách khai thác tài nguyên, khoáng
; sản và chính sách bảo vệ môi trường, thích
ứng với biến đổi khí hậu trong quá trình
phát triển công nghiệp
7.1   Sửa đổi Luật Khoáng sản   Bộ Tài nguyên   Các bộ, ngành,   0 2020 - 2021   Luật Khoáng
và Môi trường   địa phương liên   sản sửa đổi
quan   bổ sung
7.2   : Xây dựng Chiến lược khoáng sản giai đoạn   Bộ Tài nguyên   Các bộ, ngành,   2020 - 2022   Quyết định
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045   và Môi trường   địa phương liên   của Thủ tướng
quan   Chính phủ
