Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.09.2020 08:43:40 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 128 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 71 tháng 9 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
về các nhiệm vụ, giải pháp đẩy mạnh phát triển
các vùng kinh tế trọng điểm
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại văn bản số
5030/TTr-BKHĐT ngày 05 tháng 7 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
Thời gian qua, các bộ, cơ quan trung ương và các địa phương trong vùng
kinh tế trọng điểm (KTTĐ) đã nỗ lực, tích cực phối hợp triển khai các nhiệm vụ
phát triển các vùng KTTĐ và đã đạt được nhiều kết quả tích cực, Các vùng
KTĐ đã đóng góp quan trọng vào tốc độ tăng trưởng chong của nền kinh tế;
bình quân hàng năm giai đoạn 2011-2019, cả 4 vùng KTTĐ đóng góp 72,95%.
vào tốc độ tăng bình quân GDP của toàn bộ nền kinh tế. Các vùng kinh tế trọng
điểm là các cực tăng trưởng quan trọng, đã thể hiện vai trò đầu táo, dẫn đất cả
nước, cứ 1% tăng trưởng của 4 vàng KTTĐ sẽ làm GDP của toàn bộ nều kinh tế
tăng 0,61%. Nổi bật là vùng KTTĐ Bắc Bộ và vùng KTTĐ phòa Nam, trong giai
đoạn 2011-2019, quy mô GKĐP của 2 vùng chiếm tỷ trọng hon 61% trong GDP,
thể hiện là các vùng trọng điểm của các vùng trọng điểm”.
Mặc dù vậy, các vùng KTTĐ chưa phát huy hết tiềm năng, lợi thế sẵn có.
để tận dụng thời cơ, cơ hội phát triển, đồng thời đang đối mặt nhiếu thách thức
như: tốc độ tăng trưởng kinh tế có xu hướng chậm lại, tỷ trọng ngành sản xuất -
công nghiệp - xây dựng và ngành dịch vụ của vùng trong cơ cấu ngành cả nước
có xu thể tăng chậm, nguồn thu ngân sách nhà nước chua bền vững, một số địa
phương nguồn thu còn phụ thuộc một số ngành nhất định; cơ chế điểu phối vùng
chưa thực sự hiệu quả, cơ chế liên kết giữa các ngành, lĩnh vực chưa cố hoặc còn.
lông léo, liên kết và phân công nhiệm vụ giữa các địa phương trong vùng chưa rõ
rằng, không phát huy được lợi thế, tiềm năng; nguồn nhân lực chưa đáp ứng được.
yêu cầu trong tình hình phát triển mới; huy động nguồn lực để hoàn thiện kết cầu
hạ tầng còn hạn chế nhất là hạ tầng giao thông; khó khăn về quỹ đất để phát triển
khu công nghiệp, thu hút các dự án quy mô lớng nhiều vấn để về quản lý đô thị
cần giải quyết như áp lực về tăng dân số, ngập úng, ìn tắc giao thông, nhà ở cho
2
người lao động, ô nhiễm môi trường đã ảnh hưởng đến môi trường đầu tư kinh
doanh của các vùng KTTĐ,
- Bên cạnh đó, trước các tác động của đại dịch Covid -19, các chỉ tiêu về
tăng trưởng kinh tế.xuất nhập khẩu, thu ngân sách nhà nước, phát triển du lịch...
đến tết Quý II năm 2020 của các vùng KTTĐ đều thấp hơn so với cùng kỳ.
Để khắc phục những hạn chế trên, phục hồi nhanh và tạo đà tăng trưởng
cho nến kinh tế. Chính phủ yêu cầu các địa phương trong vùng KTTĐ nỗ lựa,
quyết tâm cao nhất vuợt qua khó khăn, phát huy tối đa tiếm năng, lợi thể so sánh,
đối mới, sáng tạo để tạo động lực phát triển chong của vũng và vì sự phát triển
chung của đất nước, quán triệt các quan điểm và nghiêm túc thực hiện quyết liệt
các nhiệm vụ, giải pháp sau:
I. QUAN ĐIỂM
1. Đối mới tư duy, sáng tạo, khơi dậy khát vọng vươn lên mạnh mẽ của
toàn vùng và từng địa phương, phát huy tỉnh thần tự lực, tự cường và xác định.
các yếu tổ bút phá để phần đầu vươn lên, phát triển nhanh, bền vững, đóng góp
một cách thiết thực vào việc hiện thực hóa khát vọng phát triển của vùng và của.
cả nước.
2. Khẩn trương hoàn thiện thể chế, cơ chế chính sách về điều phối liên kết
vùng để thúc đẩy liên kết vùng KTTD đảm bảo chủ động, hiệu quá; kịp thời báo
cáo cơ quan có thẩm quyền để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quá trình.
triển khai các hoạt động liên kết vùng.
3. Xây dựng quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch cấp vùng thời kỳ 2021-
2030, tầm nhin đến năm 2050 đảm bảo có tầm nhân đài hạn, phát huy tiêm năng,
lợi thế sẵn có, tính liên kết đặc thù của từng vùng. Xây dựng quy hoạch cấp tỉnh.
thời kỳ 2021-2030, tầm nhân đến năm 2030 theo phương pháp tích hợp nhiều
quy hoạch, thể hiện được vai trò đầu tâu” của vùng KTTD với cách làm đối
mới sáng tạo, không tư duy đún trái, cát cứ, chí nghĩ lợi ích một địa phương mã
bỏ qua các yếu tổ vùng, yếu tố quốc gia.
4. Xây dựng cơ chế chính sách đặc thừ huy động nguồn lực xã hội và bố
trí nguồn lực đầu tư thích đăng từ nguồn ngân sách nhà nước trong giai đoạn.
2021 -2025 để phát triển kết cấu hạ tầng của Vùng KTTĐ, nhất là các dự án giao
thông, thủy lợi liên vùng, các dự án quan trọng quy mô lớn tác động lan tòa tích.
cực, các công trình chống ngập, 40 nước, kiểm soát mặt, thích ứng với biến đổi
khí hậu.
5. Xác định các ngành, lĩnh vực phù hợp với đặc thú, lợi thể sơ sánh của
từng vùng, từng địa phương trong vùng để tập trung thu hút đầu tư, bạn chế phát.
triển dân trậi, trùng lập, cạnh tranh giặn các vùng và nội vùng; tránh phụ thuộc
vào một số ngành, lĩnh vực phát triển không bền vững, đã hết dư địa tăng
trưởng. Các tỉnh, thành phố trong vùng KTTD cần luôn đi đầu trong đối mới.
sáng tạo, khởi nghiệp, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến và áp dụng các mô
hình phát triển kinh tế mới, thể hiện vàt trò đầu tàu, “hạt nhân phát triển” của
nền kinh tế quốc gia.
3
6. Nâng cao trách nhiệm của các đồng chí Bộ trưởng, Bì thư Tỉnh ủy,
Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng vùng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc
phối hợp, liên kết phát triển kinh tế giữa các địa phương trong vùng và liên vùng.
Các tỉnh, thành phố trong vùng kinh tế trọng điểm cần chủ động phối hợp thúc
đẩy liên kết vùng: xác định vị trí, vai trò kết nối của từng địa phương trong vùng
và giữa vùng với cả nước thông qua các hình thức liên kết và điều phối vùng phủ
hợp đảm bảo hiệu lực, hiệu quả.
II. CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CỤ THỂ
1. Về xây dựng và tổ chức thực hiện quy hoạch
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Khẩn trương trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ lập quy
hoạch vùng san khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án phân vùng,
lâm cản cứ xây dựng quy hoạch vùng thời kỷ 2021-2030, tầm nhàa đến 2050
theo quy định của Luật Quy hoạch.
- Đẩy nhanh tiến độ, trong quý IV năm 2020 trình Hội đồng quy hoạch quốc
gia ban hành hướng dẫn về quan điểm chỉ đạo, mục tiên, định hướng ưu tiên phát
triển và các nội dung liên quan sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhiệm.
vụ lập quy hoạch tổng thế quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2000 để
làm cơ sở triển khai lập quy hoạch cấp quốc gia theo quy định của pháp luật về quy
hoạch; điều chỉnh, bổ sung quy hoạch khu công nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển
của địa phương, vừng, quốc gia nhằm đón nhận lân sóng đầu tư mới.
- Hướng dẫn các địa phương trong vùng KTTD lập và trình thẩm định,
phê duyệt nhiệm vụ lập quy hoạch cấp tỉnh, quy hoạch cấp tỉnh thời kỳ 2021
2030, tầm nhìn đến 2030 trong điều kiện tổ chức lập đồng thời các quy hoạch để
làm cơ sở xây dựng kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng nâm, phản bổ
nguồn lực và thu hút đầu tư.
b) Bộ Tài nguyên và Môi trường
Khẩn trương hướng dẫn các địa phương trong vùng KTTD rà soát, điều.
chỉnh quy hoạch sử dụng đất đảm bảo phù hợp với nhu cầu thực tế của địa
phương và vùng, sử dụng đất hiệu quả, tránh lãng phí, phù hợp với quy định của
pháp luật về đất đai, pháp luật về quy hoạch và pháp luật liên quan, trình cơ
quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.
c) Bộ Xây dựng
Đề xuất các giải pháp quy hoạch, xây dựng và phát triển các đô thị lón và
siên lớn trong vùng KTT3 trở thành các thành phố hiện đại, đảng sống mang
tầm cở khu vực, trong đó có các giải pháp để quản lý các mô hình thành phố
trong thành phố”, “đô thị thông minh, , nô thị xanh”... gắn với các giải pháp
huy động nguồn lực ngoài ngân sách để đầu tư phát triển. Đẩy nhanh tiến độ.
hoàn thành Quy hoạch hệ thống đô trị và nông thôn Quốc gia, Quy hoạch thâm
đò, khai thác, chế biến sử dụng các loại khoáng sản làm việc liệu xây dựng thời
kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
d) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong vùng KTTĐ
4
Bố trí nguồn lực và phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan trung ương.
khẩn trương lập và trình phê duyệt quy hoạch cấp tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm.
nhìn đến năm 2050 theo quy định hiện hành của pháp luật về quy hoạch. Rà
soát, để xuất bổ sung vào quy hoạch phát triển các khu công nghiệp (KCN) của
một số địa phương trong vùng KTTĐ đạt tỷ lệ lấp đầy KCN cao, sử dụng đất có
hiệu quả, có khả năng thu hút đầu tư, trình cấp có thẩm quyền xem xét.
2. Về huy động nguồn lực đầu tư phát triển
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Nghiên cứu, đề xuất phân bổ nguồn lực đầu tư thích đáng cho các vùng
KTTD trong đó có ngân sách nhà nước trong kế hoạch đầu tư công trung hạn.
giai đoạn 2021-2035. Ưu tiên bố trí đủ nguồn vốn nhà mác thảm gia trong các.
dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP). Làm việc với các nhà tài trợ.
tổ chức quộc tế định hướng, ưu tiên thu hút một số dự án ODA quy mô lón, có
tỉnh liên kết vùng cho các vùng KTTĐ.
- Khẩn trương phối hợp với các nhà tài trợ trình Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt chủ trương chương trình hỗ trợ ngân sách có mục tiêu phát triển bền vớng
vùng đồng bằng sông Cửa Long thích ứng với biến đổi khí hậu để đầu tư cho
các công trình giao thông, thủy lợi mang tính kết nối vùng, các dự án khắc phục
hạn hán, phòng chống xâm nhập mặn trong quý IV năm 2020.
b) Bộ Tài chính
- Trình cấp có thẩm quyền tru tiên cho phép các địa phương thuộc các
vùng kinh tế trọng điểm được tăng bội chỉ trong tổng mức hội chi ngân sách nhà
nước để tăng mức vay lại của địa phương, từ đó có thêm nguồn vốn vay để đầu
tư cho các dự án quan trọng, quy mô lớn của địa phương.
- Đề xuất cơ chế, chính sách tạo nguồn thu để lại và tỷ lệ điều tiết phù hợp
trong giai đoạn 2022-2025 cho các tỉnh, thành phố có tỷ lệ điều tiết về ngân sách.
trung ương thuộc các vùng KTTD, nhất là các địa phương có vai trò tầu tàc”.
đóng góp lớn vào sự tăng trưởng của cả nước.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn chính quy định về
phương thức khai thác tài sản kết cấu hạ tầng; cho thuê quyền khai thác tài sản,
chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản; phí sử dụng công trình kết
cấn hạ tầng, công trình dịch vụ, tiện ích công cộng trong khu vực cửa khẩu, giá
phí sau đầu tư.
c) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Chỉ đạo các tổ chức tín dụng tập trung huy động các nguồn vốn nhân rõi
để cung ứng đầy đủ, kịp thời vốn tín dụng với lãi suất hợp lý giáp doanh nghiệp,
người dân khôi phục và phát triển sản xuất kinh doanh, đặc biệt để đầu tư các dự
án giúp phát huy thế mạnh, tiềm năng của các địa phương trong vừng KTTĐ.
d) Bộ Giao thông vận tải
ưu tiên phân bổ nguồn vốn ngân sách nhà nước trong phạm vì được giao
qoản lý để phát triển hạ rầng giao thông, đẩy nhanh tiến độ thực hiện một số dự
án lớn mang tính kết nối vùng và liên vùng KTTĐ.
5
đ) Bộ Khoa học và Công nghệ
Từ tiên hỗ trợ nguồn lực đầu tư xây dựng các trung tâm ươm tạo công
nghệ, trơm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ trong trường đại học, doanh.
nghiệp, khu công nghiệp, khu kinh tế và các khu đô thị khoa học trên địa bàn.
tỉnh, thành phố trong văng KTTĐ để từ đó là hạt nhân của hoạt động ứng dụng
khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo.
e) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong vùng KTTD
- Huy động đa dạng các nguồn lực, kết hợp nguồn vốn giữa trung ương và
địa phương, đẩy mạnh thu hút có chọn lọc các dự án FDL, trạnh thủ nguồn vốn.
GDA, vốn tư nhân, và các nguồn vốn hợp pháp khác để triển khai các dự án
trọng điểm, có tính chất đột phá, thúc đẩy liên kết vùng.
- Xây dựng danh mục các dự án xúc tiến đầu tư, nhất là các dự án ĐĐ
dựa trên các tiêu chỉ lựa chọn chực có giá trị gia tăng và sử dụng công nghệ cao,
thân thiện môi trường, có suất đầu tư cao, hộ số sử dụng đất thấp, các dự án có
khả năng đóng góp ngân sách nhà nước lớn.
3. Về đào tạo và sử dụng lao động
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Xây dựng quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo dục đại học và sư phạm
giai đoạn 2021-2020, tầm nhân đến năm 2050; rà soát, sắp xếp hệ thống trường.
đại học trong từng vùng KTTĐ; gắn kết các trường đại học với các viện nghiên
cầu, các doanh nghiệp, với thị trưởng và nhu cầu xã hội; quy hoạch ngành nghề
đào tạo, phát triển các ngành sốt lõi đáp ứng nhu cầu thị trường lao động.
- Hướng dẫn, hỗ trợ các địa phương trong vùng KTTĐ đối mới, nâng cao
chất lượng giáo dục đào tạo, phát triển nguồn nhân lực trong bối cảnh cách
mạng công nghiệp 4.0, đáp ứng yêu cầu phát triển của vùng: đổi mới nội dung
chương trình đào tạo nhằm đảm bảo chất lượng và hội nhập quốc tế; nâng cao
chất lượng đội ngũ cán bộ nghiên cứu và chuyên gia giáo dục.
b) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Khẩn trương tổ chức chương trình đào tạo, đào tạo lại cho người lao
động có trình độ, tay nghề phù hợp với định hướng thu hút đầu tư vào các.
ngành, lĩnh vực có nhu cầu và là thế mạnh của các vùng KT TĐ.
- Đề xuất giải pháp răng cường kết nối cung - cầu nhân lực các địa
phương trong vùng KT TĐ với cả nước, khu vực và quốc tế; có các chính sách.
liên kết, hợp tác đào tạo giữa các cơ sở dạy nghề, nhất là cơ sở công lập với
doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trong vùng KTTĐ.
e) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong vùng KTTĐ
- Tự xác định như cầu nhân lực theo đặc thủ của từng địa phương, có cơ
chế sử dụng nguồn nhân lực hợp lý, đúng ngành nghề đào tạo.
- Đào tạo nguồn nhân lực gắn với nhu cầu của doanh nghiệp và thị trường
lao động của vùng KTTD. Rà soát, chuẩn bị nguồn nhân lực phù hợp bố trí đủ
cho các dự án quan trọng, quy mô lớn, nhất là các dự án có vốn đầu tư trực tiếp
6
nước ngoài.
4. Về cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin vùng
a) Bộ Thông tin và Truyền thông
- Nghiên cứu, triển khai phát triển hạ tầng số hiện đại, ưu tiên triển khai hạ
tầng mạng 5G trong các khu công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập trung để
triển khai các công nghệ số đối mới sảng tạo mang tính đột phá; hướng dẫn các.
địa phương xây dựng, phát triển chính quyền số gắn liền với đô thị thông minh.
- Nghiên cứu xây dựng cơ chế kết nối và chỉa số cơ sở dữ liệu liên kết
vùng KTTĐ, nhằm phát triển và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, năng
cao năng lực cạnh tranh của vùng KTTĐ.
b) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Xây dựng cơ sở dữ liệu về nguồn nhân lực chất lượng cao, trong đó bao.
gồm lao động của Việt Nam đã từng học tập, lao động ở các nước có nền kinh tế
phát triển nhằm chủ động cung cấp nguồn lao động này đáp ứng nhu cầu của các
doanh nghiệp tại các vùng KTTĐ.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong vùng KTTĐ
Khẩn trương phối hợp với các bộ, cơ quan trung ương liên quan và các.
địa phường trong vùng KTTĐ hoàn thành xây dựng cơ sở dở liệu chung về các
chỉ số phát triển kinh tế - xã hội, các ngành, lĩnh vực ưu tiên phát triển, các công
trình trọng điểm, dự án lớn triển khai trên địa bàn phục vụ công tác điều phối
các hoạt động liên kết vùng.
5. về cơ chế điều phối vùng KTTĐ
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Căn cứ mô hình Hội đồng điều phối vùng đồng bằng sông Cùu Long đã
được thành lập tại Quyết định số 825/QĐ-TTg ngày 12 tháng 6 năm 2020 của
Thủ tướng Chính phủ để đề xuất hoàn thiện cơ chế điểu phối hoạt động các vùng
KTTĐ. Đầu mối phối hợp với các bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong
vùng KTTĐ thúc đẩy triển khai có hiệu quả các hoạt động kết nối ngành, lĩnh.
vực trong vùng KTTĐ.
b) Các bộ, cơ quan trung ương và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trong vùng KTTĐ
Phối hợp chặt chẽ, thực hiện tốt các hoạt động điều phối liên kết giữa các bộ
và địa phương trong vùng KTTĐ theo các Quyết định số 941/QĐ-TTg ngày.
25/6/2015, số 2059/QĐ-TTg ngày 24/11/2015, số 2360/QĐ-TTg ngày 22/12/2015,
Quyết định số 825/QĐ-TTg ngày 12/6/2020 của Thủ tướng Chính phủ (đối với.
vùng ĐBSCL); phát huy vai trò động lực, kết nối vùng KTTĐ, kịp thời để xuất với
Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ những cơ chế, chính sách phù hợp tháo gỡ khó
khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện.
6. Về cơ cấu lại các ngành, lĩnh vực
Các bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong vùng KTTĐ cần xác
định rõ chiến lược phát triển của các vùng KTTĐ phù hợp với tiềm năng, lợi thế
7
so sảnh, có giải pháp cụ thể, kế hoạch hành động chi tiết phát triển các ngành,
lĩnh vực để từng địa phương, từng vùng KTTĐ shông chỉ là đầu táu phát triển
kinh tế, nơi tập trung văn phòng, nhà xưởng của các tập đoàn, công ty mà còn
thực sự là nơi đảng sống, đảng làm việc của giới trẻ, giới trì thức và nguồn nhân
lực chất lượng cao trung và ngoài nước. Các bộ và các tỉnh, thành phố thuộc.
vùng KTTD cần xác định một số ngành, lĩnh vực có lợi thể, tiểm năng phát triển
để ưu tiên thu hút đầu tư và thực hiện đống bộ một số giải pháp. Cụ thể như sau:
a) Các ngành, lĩnh vực ưu tiên phát triển của từng vùng KTTĐ
Các vùng KTTĐ cần tập trung thu hút đầu tư các dự án đầu tư sử dụng
công nghệ cao, có giá trị gia tăng và hiệu quả sử dụng đất cao, đổi mới sáng tạo,
khởi nghiệp, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu
cầu của cuộc cách mạng khoa học công nghệ 40, trong đó môi vùng KTTĐ ưu
tiên phát triển một số ngành, lĩnh vực sau:
Vùng KTTĐ Bắc Bộ tập trung vào xây dựng các trung tâm đào tạo nguồn
nhân lực chất lượng cao; phát triển các ngành công nghiệp công nghệ cao, dịch vụ
công nghệ cao; ngân hàng, tài chính: y tế chuyên sân; công nghiệp phụ trợ.
- Vùng KTTĐ miền Trung tập trung vào du tịch biển, du lịch sinh thái;
sản xuất, lắp ráp ô tê; công nghiệp hóa đầu, công nghiệp quốc phòng; dịch vụ
cảng biển.
- Vùng KTTĐ phía Nam tập trung vào sản xuất, lấp ráp các sản phẩm diện,
điện tử; công nghiệp chế biến chế tạc; kinh tế số; tài chính ngân hàng; bắt động
sản..
- Vùng KTTD đồng bằng sông Củu Long tập trung vào sản xuất lông
nghiệp hiện đại, quy mô lớn; nông nghiệp hữu cơ; nông nghiệp hiệu quả cao, tối
ưu bóa về giá trị nông nghiệp; phát triển công nghệ về giống; công nghiệp chế
biến, bảo quản nông sản, thủy sản.
b) Các bộ, cơ quan trung ương
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các địa phương như Thành phố Hề
Chí Minh, thành phố Đà Nẵng nghiên cáo cơ chế, xây dựng trung tâm tải chính.
quy mô khu vực trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
- Bộ Khoa học và Công nghệ triển khai các hoạt động đổi mới sáng tạo,
nghiên các hỗ trợ xây dựng các trung tâm trơm tạo công nghệ, trơm tạo doanh.
nghiệp khoa học và công nghệ trong trường đại học, doanh nghiệp, khu công
nghệ cao, khu kinh tế và các kim độ thị khoa học trong các vùng KTTĐ; xác lập
quyền, báo hộ và khai thức phát triển tài sản trí luệ gắn với thượng mại hóa, phát.
triển thị trường khoa học công nghệ. Đẩy mạnh liên kết Viện - Trưởng - Doanh.
nghiệp trong vùng KTTĐ để đẩy mạnh chuyền giao, ứng dụng kết quả khoa học
và công nghệ.
- Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu, khẩn trương để xuất lập Đề án chi tiết
kết nối kết cấu hạ tầng giao thông trọng điểm, lan tốa, tạo liên kết vùng (các
công trình kết nối khu công nghiệp, khu chế xuất, trực hướng tâm, vành đai, các:
đường kết nổi cảng biển và hành lang vận tải quốc tế).
8
- Bộ Công Thương phát triển mạng lưới trung tâm logistics của các vùng
KTTD tập trung ở nơi có lợi thể về vị trí địa lý, gắn nguồn cung cấp hàng hóa
như các khu công nghiệp, hệ thống công, vùng sản xuất nông nghiệp; thúc đẩy
phát triển các lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, năng lượng tái tạo, công nghiệp ít
phát thải, hỗ trợ chế biến nông, thủy sản.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng giải pháp tái cấu trúc
lĩnh vực nông nghiệp từng vùng KTTĐ, trong đó ưu tiên phát huy tiềm năng, lợi
thế, gắn sản xuất nông nghiệp với chế biến và tiêu thụ sản phẩm. Đẩy mạnh ứng
dụng khoa học kỹ thuật tiên tiến, công nghệ hiệu quả cao, nông nghiệp hữu cơ,
chuyển giao công nghệ sinh học; hình thành chuổi liên kết sản xuất - chế biến -
tiêu thụ nông sản, các sản phẩm lợi thể của các địa phương trong vùng.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có chương trình, kế hoạch, giải pháp
cụ thể phát triển du lịch bần vững, hiệu quả, đặc biệt là du lịch sinh thái, văn
hóa, thể hiện tính đặc thù, độc đáo của từng vùng KTTĐ.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong vùng KTTĐ
- Thực hiện quyết liệt, hiệu quả, thực chất hơn nhiệm vụ cơ cấu lại nền
kinh tế gắn với chuyên đổi mô hình tăng trường trong tất cả các ngành, lĩnh vực.
theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh. Khuyến khích.
tỉnh thần khởi nghiệp và đối mới sáng tạo trong mọi hoạt động của nến kinh tế.
Tập trung phát triển các ngành có lợi thể so sánh, là thể mạnh của địa phương và
trọng tâm phát triển của vùng.
- Tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi
trường kinh doanh, cải cách thủ tục hành chính, nâng cao năng lực cạnh tranh
cấp tỉnh. Chuẩn bị các điều kiện vế đất đai, cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực để sẵn
sảng đón nhận các đông vốn đầu tư dịch chuyển từ nước ngoài. Thu hút đầu tư
hiệu quả vào các khu kinh tế, khu công nghiệp, khu công nghệ cao.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được giao và là đầu mối đôn đốc các bộ.
cơ quan trung ương, và địa phượng trong vùng KTTĐ triển khai các nhiệm vụ
được giao đảm bảo tiến độ và chất lượng. Kịp thời để xuất Thủ tướng Chính phủ.
giải pháp để tháo gỡ các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện Nghị
quyết này. Trước ngày 20 tháng 12 hàng năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết
quả thực hiện các cơ chế, chính sách, nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Nghị quyết
này của các bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong Vùng KTTĐ
2. Các bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong các vùng KTTĐ:
Tập trung quán triệt thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp quy định tại Nghị
quyết này; khẩn trương xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cụ thể trong
Quý III năm 2020 và chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động thuộc phạm vi quản lý triển khai thực hiện. Kịp thời để xuất giải
pháp xử lý các vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện đề gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Trước ngày 25 tháng
9
11 hàng năm gửi báo cáo kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết
này cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp theo quy định.
3. Các đồng chí Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Bí thu Tỉnh ủy, Thành ủy. Chủ tịch các Hội đồng vùng kinh tế trọng
điểm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong các vùng kinh tế trọng
điểm chịu trách nhiệm trực tiếp trước Chính phủ, Trủ tướng Chính phủ về việc
triển khai và kết quả thực hiện Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TMỊ CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- TTgCP, các PTTg;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh, TP các vùng KT;
- Văn phòng Tụ và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
Nguyễn Xuân Phúc
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT, KTTH (3) Hương. 95
