Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 17.09.2020 1144:49 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 129/NQ-CP   Hà Nội, ngày 11 tháng 9 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi;
bổ xung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyến
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phá thường kỳ tháng 8 năm 2020, tố
chức vào ngày 04 tháng 9 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, Chỉ thị số
11/CT-TTg; tình hình kinh tế - xã hội tháng 8 và 8 tháng năm 2020
Chính phủ thống nhất đánh giá: Với quyết tâm cao và sự vào cuộc quyết
liệt của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và Nhân dân cả nước,
chúng ta đã cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19; đồng thời thúc đẩy phục hồi
và phát triển kinh tế - xã hội. Các hoạt động kỷ niệm 75 năm Cách mạng tháng 8
và Quốc khánh mùng 2 tháng 9 được tổ chức trang trọng, ý nghữa, tạo không khí
phần khởi, tin tưởng của các tầng lớp nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng.
Nhà nước. Kinh tế vĩ mô duy trí ôn định; lạm phát được kiểm soát tết; chỉ số giá
tiêu dùng (CPI) bình quân 8 tháng chi còn 3, 9%% (chỉ tiêu Quốc hội giao là dưới
4%). Các cản đối lớn của nến kinh tế được bảo đảm. Mặt bằng lãi suất tiếp tục.
xu hướng giảm; tỷ giá, thị trường ngoại bối ổn định, dự trữ ngoại tệ tiếp tục
tăng. Thị trường chứng khoán có dấu hiệu khởi sắc. Trong bối cảnh thương mại
toàn cầu sụt giảm nghiêm trọng, xuất khẩu 8 tháng đạt trên 174 tỷ USD, tăng
1,9% so với cùng ký; xuất siêu gần 12 tỷ USĐ, trong đó khu vực kinh tế trong
nước tiếp tục là điểm sáng, tăng 15.3%. Giải ngân vốn đầu tư nguồn ngân sách
nhà nước 8 tháng, đạt trên 47% kế hoạch (cùng kỳ năm 2019 đạt 37,9%). Tổng
vốn đầu tư đăng ký có yếu tố nước ngoài (PD1) 8 tháng đạt gần 20 lý USD. Sổ
doanh nghiệp thành lập mới trong tháng 8 tăng 1,6%. vốn đăng ký tăng 20,7%;
tính chung 8 tháng cả nước có 88,7 nghìn doanh nghiệp đăng ký thành lập mới
và 32,6 nghìn doanh nghiệp quay trở lại hoạt động răng 27,9%. Sản xuất nông
nghiệp, nông thôn phát triển ổn định, được mùa; khối lượng và giá gạo xuất
2
khẩu đều tăng so với cùng kỳ. Đời sống của người dân được cải thiện; số lượt bộ
thiếu dới giảm 75,3% so với cùng kỳ. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân và
việc thực hiện các chính sách an sinh xã hội được tiếp tục chú trọng. Tổ chức an.
toàn kỳ thi tết nghiệp trung học phổ thông và tuyển sinh đại học trong bối cảnh.
dịch Covid-19. Chỉ số đổi mới sâng tạo toàn cầu năm 2020 của Việt Nam đứng
đầu nhóm 29 nến kinh tế cùng mức thu nhập và thuộc tốp 50 nến kinh tế đạt.
được tiến bộ đáng kể nhất trong bảng xếp hạng theo thời gian. Quốc phòng, an.
ninh, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. An toàn giao thông có bước chuyển
biến tích cực, tai nạn giao thông giảm cả ba tiêu chí về số vụ, số người chết và
số người bị thương. Hoạt động đối ngoại, hội nhập quốc tế tiếp tục được đẩy
mạnh; trong bối cảnh dịch bệnh đã thực hiện tốt vai trò Chủ tịch ASLAN, Ủy
viên không thường trực Hội đồng Báo an Liên Hợp Quốc và Chủ tịch AIIA 41;
tiếp tục tăng cường phối hợp, hỗ trợ các nước trong phòng chống dịch Covid-19.
Tuy nhiên, nền kinh tế nước ta tiếp tục gặp nhiều khó khăn, bị ảnh hưởng
bói những rúi ro, thách thức từ cá bên trong và bêo ngoài, Tình hình dịch Covd-19
trên thế giới diễn biến phức tạp, khó lưởng. Căng thắng thương mại vẫn beo
thang; cạnh tranh địa chính trị phức tạp. Dự báo khả năng phục hồi của kinh tế
thể giới chậm, có thể có những bất ốn về tài chính, tiền tệ toàn cầu. Trong nước,
hoạt động sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn, nhất là những lĩnh vực vận
tái, hàng không, du lịch, lưu trú, dịch vụ ăn uống. Nguy cơ người lao động thất
nghiệp, thiếu việc làm, giảm sâu thu nhập gia tăng mạnh, Chỉ số sản xuất công
nghiệp 8 tháng tăng thấp; một số ngành giám sâu do chuỗi cung ứng bị dút gãy
chưa phục hồi hoàn toàn và cầu thể giới giảm mạnh. Thu hút vốn đầu tư nước
ngoài có xu hướng chững lại. Thu ngân sách đạt thấp, trong khi nhiều nhiệm vụ
chi ngân sách nhà nước phát sinh cho phòng chống dịch bệnh, thiên tai và bảo
đảm an sinh xã hội...
Thời gian tới, Chính phủ yêu cầu các ngành, các cấp, cộng đồng doanh.
nghiệp và nhân dân tuyệt đổi không được lư là, chủ quan với dịch bệnh, kiên
quyết ngăn chặn các nguồn lây, khoanh vùng đập dịch; tiếp tục tập trung thực.
hiện “mục tiêu kép”; vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, phấn đầu đạt
tăng trưởng ở mức cao nhất; vừa quyết liệt phòng, chống dịch bệnh; trong đó
chú trọng một số nội dung sau:
- Các bộ, cơ quan, địa phương, nhất là các bộ, cơ quan tổng hợp điểu phối
quản lý kinh tế vĩ mô, tiếp tục nhất quản quan điểm chỉ đạo điều hành giữ vừng
ổn định kinh tế vi mô, kiểm soát lạm phát; có cơ chế, giải pháp, chính sách phủ
hợp kích thích mạnh mẽ các động lực tăng trưởng, tranh thủ và tận dụng tốt các
cơ hội để phục hồi nhanh và phát triển bền vững các hoạt động kinh tế, xã hội.
Thu hát mạnh mé các nguồn vốn đầu tư xã hội, đầu tư tư nhân, đặc biệt là dòng
vốn đầu tư nước ngoài đang dịch chuyển. Đồng thời, khắc phục hiệu quả những
hạn chế, tồn tại, đối mới cách thức quản trị để thích ứng yới tình hình mới; tập
trung thực hiện hiệu quả Chương trình chuyển đổi số quốc gia, đẩy nhanh tiền
trình chuyển đổi số trong từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương để phát
3
triển kinh tế số, tạo bút phá. Chú trọng phát triển nông nghiệp, nông thôn là trự
đỡ của kinh tế trọng khó khăn; nâng cao nội lực của thị trưởng nội địa, đẩy.
mạnh xây dựng nền kinh tế tự chú, giảm phụ thuộc vào nguồn nguyên liệu và
chuỗi cung ứng ngoài nước. Tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi, bình
đẳng, hỗ trợ, phát triển các loại hình doanh nghiệp, trong đó quan tâm đến các
doanh nghiệp lớn, dầu dân có khả năng dẫn đất và lan tóa, thúc đẩy phát triển
các ngành, lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chủ
động linh hoạt, phối hợp hải hòa với chính sách tài khóa và các chính sách khác
để vừa hỗ trợ kich thích nền kinh tế, vừa bảo đảm kiểm soát lạm phát, ổn định.
kinh tế vĩ mô. Khẩn trương hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung Thông tư số
01/2020/TT-NHNN trước ngày 30 tháng 9 năm 2020 và các quy định liên quan
theo hướng mở rộng phạm vi thời gian các khoản nợ bị ảnh hưởng bới dịch.
Covid-19 được cơ cấu lại và giữ nguyên nhóm nợ đề phù hợp với diễn biến
dịch Covid 19 và tiếp tục hỗ trợ người dân, doanh nghiệp. Khẩn trương trình Thủ
tướng Chính phủ dự thảo Quyết định về thí điểm đúng tài khoản viên thông để
thanh toán cho các dịch vụ, hàng hóa có giá trị nhộ (mobic money); hoàn thiện,
trình Chính phủ Đề nghị xây dựng Nghị định về cơ chế thử nghiệm có kiểm
soát hoạt động công nghệ tại chính trong lĩnh vực ngân hàng ưong tháng 10
năm 2020.
- Bộ Tài chính tiếp tục rà soát, để xuất các chính sách thuế, phí hỗ trợ cho
doanh nghiệp gặp khó khăn do tác động của đại dịch Covid-19; đẩy mạnh cái.
cách thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp nộp thuế;
cùng các bộ, ngành, địa phương tăng cường triển khai các biện pháp chống thất
thu, chuyển giá, gian lận thương mại, rà soát thu hồi nợ đọng thuế. Khẩn trương
trình Chính phủ xem xét, ban hành dự tháo Nghị định sửa đổi Nghị định số
126/2017/NĐ-CP và Nghị định số 32/2018/NĐ-CP để đẩy nhanh tiến trình cổ
phần hóa doanh nghiệp nhà nước và thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp; có ý
kiến thống nhất với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về sửa đổi, bổ sung Thông
tư số 01/2020/TT-NHNN để ban hành kịp thời, hỗ trợ thiết thực cho doanh.
nghiệp và người vay vốn bị tác động bời dịch Covid-19 theo tỉnh thần chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nêu cao trách nhiệm người đứng đầu,
quyết liệt chỉ đạo triển khai có kết quả các chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp đẩy
nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư cộng đã được Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ để ra; tích cực đôn đốc, giám sát, kịp thời tháo gỡ vướng
mắc, không để xảy ra tình trạng báo cáo không trong thực, tham nhũng, lãng phí,
làm thất thoát vốn đầu tư, tài sản của Nhà nước. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư
tiếp tục theo dõi, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều chuyển vấn từ bộ,
ngành, địa phương không sử dụng hiệu quả sang cho các bộ, ngành, địa phương
có tiến độ giải ngân tốt và có nhu cầu bổ sung vốn.
4
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ động, tích cực tham mưu, để xuất với Tổ
công các thúc đẩy hợp tác đầu tư với nước ngoài các giải pháp mạnh mẽ để xúc
tiến đầu tư, tranh thủ cơ hội thu hút có sảng lọc dòng dịch chuyền chuỗi cung
ứng và vốn đầu tư nước ngoài; đồng thời phối hợp với Bộ Tài nguyên và
.. Mối trường xem xét, điều chính phù hợp, khả thi chỉ tiêu sử dụng đất các khu
công nghiệp trên toàn quốc.
- Bộ Công Thương cùng các Bộ: Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, các bộ, cơ
quan liên quan và các địa phương xây dựng chương trình hành động, kế hoạch.
xúc tiến thương mại, đẩy mạnh xuất khẩu vào các thị trường tiềm năng; đồng
thời kích cầu tiêu đúng nội địa, phát triển mạnh thị trường trong nước với các
giải pháp, chính sách cụ thể về du lịch nội địa, bán lệ, vận tải, lưu trú, dịch vụ ăn.
uống, nông sản...; tăng cường phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại dưới
mọi hình thức, góp phần bảo vệ sản xuất và tiêu dùng trong nước.
- Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan để
xuất mở lại các chuyển bay thương mại quốc tế giữa Việt Nam với một số nước.
Đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án hạ tầng giao thông trọng điểm như: Dự
án đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành, dự án mở rộng Cảng
hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất và Cảng hàng không Nội Đài; dự án đường
bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan theo dõi chặt chẽ diễn biến thời
hiểm, không để bị động, bất ngờ, nhắt là mưa lũ lớn dài ngày, bảo mạnh, siêu
bảo, 1ũ quét, sạt lở đất, ngập lựt, hạn hán, xâm nhập mặn, Chỉ đạo, đôn đốc các
địa phương rà soát, kiểm tra và xử lý các vị cí đê điều, bồ đập trong điệm, xung
yếu, những khu vực có nguy cơ xảy ra lĩ ổng, lũ quét cao. Tiếp tục đầy nhanh.
tái dân lợn, kiểm soát chặt chẽ dịch bệnh và giá thịt lợn, chủ động có giải pháp
xử lý kịp thời. Tăng cường công tác quản lý, bảo vệ rừng, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, các địa phương, các cơ sở giáo dục đào.
tạo tập trung chuẩn bị tốt các điều kiện cho năm học mới 2020-2021 gần với
công tác phòng, chống dịch Covidd/19, bảo đảm môi trường giảng dạy và học tập
an toàn cho giáo viên và học sinh. Tiếp tục tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin trong dạy và học.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp cùng các bộ.
ngành, địa phương, nhất là Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh tiếp
tục thảo gỡ vướng mắc, khó khăn, triển khai hiệu quả các gói hỗ trợ người dân.
gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.
- Bộ Y tế khẩn trương hướng dẫn người dân các biện pháp phòng, chống
dịch Coviạ -19 đơn gián, đễ hiếu, để thực hiện, hiệu quả, bảo đảm an toàn với
5
dịch bệnh; để xuất phương án phòng, chống dịch Covid-19 để phối hợp với Bộ
Giao thông vận tải từng bước mớ lại các đường bay thương mại quốc tế, bảo
đảm an toàn và phù hợp với yêu cầu phòng, chống dịch Covi-19; trong đó chú
trọng nâng cao năng lực xét nghiệm nhanh Covid-19 tại các sản bay, khu dư
lịch... Đồng thời, tăng cường chỉ đạo các địa phương triển khai công tác kiểm.
soát, xử lý triệt ổ dịch, không.để dịch bệnh lây lao dài.
- Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin,
truyền thông về những nổ lực của toàn xã hội trong việc thực hiện mục tiêu
kép”; kịp thời phân bác lại các thông tin, luận điệu sai trái của các thể lực thứ
dịch. Nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền việc xây dựng nền tảng hạ tầng số
chuyên dúng cho các cơ quan nhà nước. Tiếp tục chủ trì, phối hợp với
Văn phòng Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện các
công việc, nhiệm vụ xây dựng Chính phủ điện tử.
- Bộ Ngoại giao tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao phù hợp với.
diễn biến tình hình dịch Covi-19, nhất là Hội nghị cấp cao ASEAN 37 và các
hội nghị, diễn dân cấp cao liên quan. Tiếp tục thực hiện hiệu quả công tác bảo
hộ công dân ở nước ngoài trong bối cảnh dịch Covid-19.
- Bộ Quốc phòng nắm chắc diễn biến, phân tích, dự báo kịp thời, chính
xác các tỉnh huộng, nhất là trên biển Đông để có biện pháp ứng phó phù hợp.
bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, lợi ích quốc gia, dân tộc, Thực hiện tốt
nhiệm vụ quân sự, quốc phòng gắn với nhiệm vụ phóng, chống dịch Covi-19.
- Bộ Công an chỉ đạo lực lượng tăng cường quản lý địa bàn, nơi cư trú;
tiếp tục mở các đợt cao điểm đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm, đặc biệt là tội
phạm hình sự, tội phạm công nghệ cao, bảo đảm an ninh tuật tự. Đẩy nhanh tiến
độ xây dựng Cơ sở dữ liệu định danh cá nhân quốc gia.
- Các bộ, cơ quan theo phân công chuẩn bị kịp thời, đầy đủ hồ sơ, báo
cáo, tài liệu phục vụ Kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV theo đúng quy định.
2. Tình hình kinh tế - xã hội năm 2020 và dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội năm 2021
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục rà soát, hoàn thiện các kịch bản tăng
trưởng và phương án chỉ đạo điểu hành đến cuối năm 2020 và kế hoạch phật.
triển kinh tế - xã hội năm 2021; tiếp thu đầy đủ các ý kiến tại cuộc họp và ý kiến
tham gia bằng văn bản của các bộ, cơ quan liên quan, hoàn thiện Báo cáo, trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định, trong đó dự kiến tốc độ tăng trưởng
GDP năm 2021 khoảng 6 - 6,5%. Trên cơ sở đó, Ban Cán sự đảng Bộ Kế hoạch
và Đầu tư trình Ban Cán sự đảng Chính phủ xem xét, cho ý kiến trước khi bảo
cáo Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương theo quy định.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì cùng các bộ, ngành nghiêm túc tiếp thu ý
kiến của Ban Chấp hành Trung ương để hoàn thiện Báo cáo trình Thủ tướng
Chính phủ duyệt; trên cơ sở đó giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy
6
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội,
Quốc hội theo quy định.
3. Một số nội dung liên quan đến thực hiện kế hoạch đầu tư công năm 2020.
a) Về việc điều chỉnh kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước năm 2020.
giữa các bộ, cơ quan trung ương và địa phương:
Chính phủ thống nhất giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài chính rà soát, tổng hợp phương án, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định. Riêng số vốn năm 2020 do các bộ, cơ quan trung ương, địa phương đề nghị
chuyển trả kế hoạch như báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại yăn bản số
5808/BC-BKHĐT ngày 03 tháng 9 năm 2020, Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn
trương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính rà soát, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định trước ngày 25 tháng 9 năm 2020 để đẩy nhanh tiến độ giải
ngân kế hoạch vốn đầu tư năm 2020.
b) Về thời gian thực hiện và giải ngân kế hoạch đầu tư vốn các năm 2018,
2019 đã được kéo dài sang năm 2020:
Chính phủ thống nhất cho phép các bộ, cơ quan trung ương và địa phương
được giải ngân toàn bộ số kế hoạch đầu tư vốn các năm 2018, 2019 đã được kéo
dài sang năm 2020 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2020.
c) Về thời gian phân bổ kế hoạch vốn năm 2020 còn lại chưa được giao
chi tiết cho từng dự án:
Chính phủ thống nhất thời hạn các bộ, cơ quan trung ương và địa phương
giao chi tiết kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước năm 2020 cho các dự án.
đến ngày 39 tháng 9 năm 2020. Sau thời hạn này, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư
chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính rà soát số kế hoạch vốn đầu tư năm 2020
chưa giao chi tiết của các bộ, cơ quan trung ương, địa phương, tổng hợp chung
trong phương án cắt giảm, điểu chỉnh kế hoạch đầu tư vốn ngân sách trung ương
năm 2020 của các bộ, cơ quan trung ương và địa phương theo quy định tại Nghị
quyết số 84/NQ-CP của Chính phò, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định thu hồi, điều chuyển cho các bộ, cơ quan trung ương, địa phương
khác có nhu cầu bổ sung vốn và giải ngân tốt.
4. Về việc xử lý ưu đãi thuế nhập khẩu đối với dự án của Công ty
Formosa Hà Tĩnh
Chính phủ thống nhất đồng ý tiếp tục thực hiện chính sách ưu đãi miễn
thuế nhập khẩu đối với dự án Formosa nêu tại các văn bản số 1602/TTg-QHQT
ngày 31 tháng 8 năm 2010; số 7820/VPCP-KTTH ngày 01 tháng 11 năm 2010;
số 219/TB-VPCP ngày 02 tháng 6 năm 2014 và số 248/TB-VPCP ngày 29 tháng.
6 năm 2014 như báo cáo của Bộ Tài chính tại văn bản số 109/BC-BTC ngày 03
tháng 9 năm 2020. Giao Bộ Tài chính hướng dẫn cơ quan hải quan thực hiện.
5. Về chính sách thuế đối với hàng viện trợ nhân đạo đối với 2.000 máy
thở Eliciae MV20
7
Chính phủ thống nhất đồng ý với đề nghị của Bộ Tài chính về việc áp.
dụng chính sách thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng đối với 2000 máy thời
Hiciae MV20 do Công ty TNHH Văn Làng HoattC Care nhập khẩu tặng
Chính phủ và Bộ Y tế như đối với hàng viện trợ nhân đạo, viện trợ không hoàn
lại của tổ chức, cá nhân nước ngoài nhập khẩu để viện trợ cho cơ quan, tổ chức
cá nhân trong nước nêu tại Bán cáo số 108/BC-BTC ngày 03 tháng 1 năm 2020.
Giao Bộ Tài chính hướng dẫn cơ quan hải quan thực hiện; đồng thời rà soát, để
xuất sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về chính sách thuế đối với
hàng viện trợ của tổ chức, cá nhân trong nước cho phù hợp.
6. Về điều chỉnh dự toán kinh phí bảo đảm hoạt động năm 2020 của Tổng
cục Thuế, Tổng cục Hải quan
Chính phủ thống nhất đồng ý với đề nghị của Bộ Tài chính nêu tại Tờ
trình số 120/TTr-BTC ngày 29 tháng 6 năm 2020.
- Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay
mặt Chính phủ ký báo cáo, giải trình gửi Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hột
xem xét, quyết định việc điều chính từ dự toán chỉ thường xuyên (kinh phí bảo
đảm hoạt động được giao năm 2020) của Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan
sang dự toán chỉ đầu tư phát triển (chi đầu tư xây dựng cơ bản). Bộ Tài chính.
chịu trách nhiệm về tính chính xác của các thông tin, số liệu báo cáo; chuẩn bị
đầy đu hồ sơ, tài liệu gửi đến các cơ quan của Quốc hội đúng thời hạn quy định.
- Sau khi được cấp có thẩm quyền cho phép điều chỉnh vốn từ chỉ thưởng
xuyên sang chi đầu tư, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc bổ sung kế hoạch
trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 và kéo dài thời gian bố trí vốn, thời hạn thực
hiện giải ngân theo quy định.
7. Về đề nghị của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội về việc tháo gỡ
một số vướng mắc trong quá trình thực hiện điều chính dự án đầu tư nước ngoài
có quy mô vốn trên 5.000 tỷ đồng phù hợp với quy hoạch được duyệt
Căn cứ Báo cáo số 249/BC-UBND ngày 04 tháng 9 năm 2020 của Ủy ban
nhân dân Thành phố Hà Nội vệ đề xuất cho phép Ủy ban nhân dân Thành phố Hà
Nội thực hiện điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư đối với các dự án có vốn
đầu tư nước ngoài với quy mô vốn trên 5.000 tỷ đồng phù hợp với quy hoạch đã
được cấp có thẩm quyện phê duyệt; Báo cáo số 5833/BC- KHĐT ngày 04 tháng 9
năm 2020 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Báo cáo số 7324/BC-VPCP ngày 04
tháng 9 năm 2020 của Văn phòng Chính phủ (Mục IV; ý kiến của Phó Thủ
tướng Trịnh Đình Dũng sau khi làm việc với các bộ, cơ quan liên quan ngày 11
tháng 9 năm 2020 về đề nghị của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội,
Chính phủ thống nhất nguyên tắc:
Theo thẩm quyền đã được pháp luật quy định, cơ quan nào quyết định chủ
trương đầu tư thì cơ quan đó quyết định việc điểu chỉnh chủ trương đầu tư. Tuy.
nhiên, trước tỉnh trạng bất cập của Nghị định 118/2015/NĐ-CP quy định chi tiết
8
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư năm 2014 (có hiệu lực thì
hành đến hết năm 2020) về thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư và thẩm
quyền quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư (Khoản 9 Điều 31 và Điều 35),
Chính phủ thống nhất giao Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc điều chính.
chủ trương đầu tư đối với dự án quy định tại Khoản 9 Điều 31 Nghị định.
118/2015/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Đầu tư năm 2014, bảo đảm đúng quy định của pháp luật, công khai, minh bạch,
chặt chẽ.
8. Về Đề nghị xây dựng Nghị định về vận động, tiếp nhận, phân phối và
sử dụng các nguồn đóng góp tự nguyện hỗ trợ nhân dân khắc phục khó khăn do
thiên tai, dịch bệnh, sự cố; các bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị xây dựng Nghị định về vận.
động, tiếp nhận, phản phối và sử dụng các nguồn đông góp tự nguyện hỗ trợ.
nhân dân khắc phục khó khăn do thiên tai, dịch bệnh, sự cố, các bênh nhân mắc.
bệnh hiểm nghèo.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu,
xây dựng Nghị định trình Chính phủ trong tháng 12 năm 2020.
9. Về việc mở rộng phạm vi và đối tượng của dự thảo Nghị định quy định.
chính sách hỗ trợ tiền học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm
Chính phủ thống nhất thông qua nội dung dự thảo Nghị định quy định
chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sử phạm.
sau khí Bộ giáo dục và Đào tạo tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ về việc
mở rộng phạm vi hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư
- phạm đào tạo theo nhu cầu xã hội; mở rộng đối tượng áp dụng cho sinh viên học
liên thông chính quy và sinh viên học văn bằng thể 2 theo hình thức đào tạo
chính quy trình độ đại học, cao đẳng các ngành đào tạo giáo viên có kết quả học.
lực văn bằng thứ i đạt loại giỏi.
Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ
khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành Nghị định này.
10. Về việc thẩm định cho vay lại Dự án Phòng chống thiên tai và biến
đổi khi hậu sử dụng vệ tính quan sát trái đất” sử dụng vốn vay Nhật Bản
Chính phủ thống nhất:
a) Căn cứ Điềm b Khoản 1 Điều 33 Luật Quản lý nợ công năm 2017 quy
định đơn vị sự nghiệp công lập là đối tượng được vay lại vốn ODA và vốn vay
ưu đãi; Nghị quyết số 13/NQ-CP ngày 19 tháng 02 năm 2020 về cơ chế tài chính.
trong nước đối với nguồn vốn vay nước ngoài của Dự án Phòng chống thiên tai
và biến đổi khi hậu sử dụng vệ tỉnh quan sát trái đất, sử dụng vốn vay ODA của
Chính phủ Nhật Bản; Khoản 4 Điều 16 Nghị định số 97/2018/NĐ-CP ngày 30
tháng 6 năm 2018 của Chính phủ về cho vay lại vốn vay ODA, vay ưu đãi nước
ngoài của Chính phủ, cơ quan vay lại vốn vay ODA Nhật Bản là Trung tâm vũ
9
trọ Việt Nam thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; không.
yêu cầu bảo đảm tiền vay đối với khoản vay lại của Dự án nây.
b) Phương án cho vay lại của Dự án:
- Thời điểm nhận nợ của Trung tâm vũ trụ Việt Nam là thời điểm
Chính phủ nhận nợ với HCA đối với các khoản rút vốn cho quả vệ tỉnh.
- Thời gian trả nợ là 05 năm tương ứng với thời gian vệ tỉnh vận hành trên.
quỹ đạo (dự kiến từ năm 2024-2028).
- Đối với toàn bộ các nghĩa vụ nợ phát sinh trong giai đoạn trước khi
phóng vệ tỉnh (bao gồm nợ gốc, lãi và phí của Thỏa thuận vay đã ký ngày 02
tháng 11 năm 2011; nợ lãi và phí của Thỏa thuận vay sẽ ký cho giai đoạn tiếp
theo), cho phép chậm trả nợ và không áp dụng lãi phạt chậm trả; Trung tâm và
trụ Việt Nam có trách nhiệm hoàn trả toán bộ các nghĩa vụ nợ chia đều trong
giai đoạn 05 năm vệ tính vận hành cùng với các nghĩa vụ nợ khác phát sinh
trong kỳ.
- Các điều kiện vay lại khác (ãi suất vay lại, phí cho vay lại, phí dự phòng
nhi ro) thực hiện theo quy định tại Nghị định số 97/2018/NĐ-CP
c) Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam chịu trách nhiệm;
- Chỉ đạo, giám sát Trung tâm Vũ trụ Việt Nam thực hiện hiệu quả Dự án.
- Bố trí đủ nguồn vốn đối ứng để chi trả toàn bộ các loại phí liên quan
đến thóa thuận vay nước ngoài (phí cam kết đối với Thóa thuận vay đã ký ngày
02 tháng 11 năm 2011, phi thu xếp vốn đối với Thỏa thuận vay sẽ ký cho giat
đoạn tiếp theo). Trường hợp có khó khăn vướng mắc, Viện Hàn lâm Khoa học
và Công nghệ Việt Nam báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xen: xét Tết Thủ xei
quyết định;
- Báo cáo cáo cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê duyệt việc đưa phần
chi phí vận hành vệ tỉnh trị giá 240 tỷ đồng vào kinh phí hoạt động thường
xuyên của Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam trong giai đoạn 08.
năm vận hành vệ tỉnh;
+ Điều chính các quyết định đầu tư của Dự án để đảm bảo phù hợp với.
phương án cho vay tại được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
11. Phê duyệt phương án phân bổ vốn năm tài khóa 2019 (thực hiện năm
2020) và đăng ký bổ sung kế hoạch vốn nước ngoài, bổ sung dự toán NSNN
năm 2020; danh sách xã và danh mục công trình đầu tư từ nguồn vốn viện trợ
ODA không hoàn lại của Chính phủ Ai Len cho các xã đặc biệt khó khăn thuộc
Chương trình 135
Chính phủ thống nhất phương án phân bồ, danh mục các công trình và
danh sách các xã đặc biệt khó khăn nhận viện trợ bổ sung từ nguồn vốn viện trợ.
không hoàn lại của Chính phủ Ai Len thuộc năm tài khóa 2019 cho 05 tỉnh:
Hà Giang, Hòa Bình, Quảng Trị, Kon Tum và Trả Vinh để thực hiện Dự án với.
10
76.296 triệu đồng (Bảy mươi sáu tỷ hai trăm chín mươi sáu triệu đồng) như để xuất
của Ủy ban Dân tộc (văn bản số 100/TTr-UBDT ngày 28 tháng 8 năm 2020).
- Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa uỷ quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mật Chính phủ, ký báo cáo giải trình trước Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, Quốc hội về việc bổ sung kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn giai
đoạn 2016- 2020 và kế hoạch vốn đầu tư năm 2020 từ nguồn vốn viện trợ.
khổng hoàn lại của Chính phủ Ai Len giai đoạn 2017 - 2020 cho Ủy ban Dân tộc
để thực hiện Dự án Hỗ trợ các xã đặc biệt khó khăn thuộc Chương trình 135 như
đề nghị của Ủy ban Dân tộc (Tờ trình số 1100/TTr-UBĐT ngày 28 tháng 8 năm
2020). Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, tài liệu
gửi đến Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội đúng thời hạn quy định.
- Giao Ủy ban Dân tộc chịu trách nhiệm về nội dung, số liệu báo cáo,
phương án phân bổ và danh sách các xã; các công trình nhận nguồn vốn viện trợ
này. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan và nhà tài trợ tổ chức chỉ đạo,
kiếm tra, đánh giá quá trình tổ chức thực hiện, đảnh giá tiến đó, hiệu quả thực hiện
nguồn vồn tại các địa phương theo Thóa thuận tài trợ đã ký giữa đại diện hai Chính.
phủ Việt Nam và Ai Len, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định..
12. về dự thảo Báo cáo của Chính phủ về kết quả tà soát văn bản quy
phạm pháp luật thuộc các lĩnh vực quản lý nhà nước
Chính phủ thống nhất thông qua dự thảo Báo cáo của Chính phủ về kết
quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật thuộc các lĩnh vực quản lý nhà nước.
Giao Bộ Tư pháp rà soát, hoàn thiện Báo cáo của Chính phủ bảo đảm chất lượng
rà soát các quy định mâu thuẫn, chồng chéo, những vướng mắc, bất cập lồn,
không phù hợp thực tiễn đã được xác định rõ căn cứ pháp lý.
- Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ, ký Báo cáo của Chính phủ trình Quốc hội ngay sau Phiến họp Chính.
phủ thường kỳ tháng 8 năm 2020.
- Trên cơ sở ý kiến của Quốc hội, Chính phủ giao Bộ Tư pháp nghiên cứu
tiếp thu, hoàn thiện Báo cáo, để xuất Thủ tướng Chính phủ giải pháp chỉ đạo các
các văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền, chức năng, nhiệm vụ quản lý
nhà nước các lĩnh vực được giao.
13. Tình hình thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
Chính phủ yêu cầu: Các bộ, cơ quan ngang bộ khẩn trương trình hoặc
phối hợp với Văn phòng Chính phủ hoàn thiện, trình Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ xem xét, ban hành các văn bản quy định chi tiết theo phân công còn.
nợ đọng trước ngày 15 tháng 9 năm 2020; đồng thời tập trong nguồn lực, chỉ
dạn quyết liệt việc soạn thảo, trình cấp có thẩm quyền ban hành 49 văn bản quy
định chi tiết các luật sẽ có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2021. Đồng thời
11
đẩy nhanh tiến độ xây dựng, trình trước ngày 15 tháng 9 năm 2020 các đề án.
trong chương trình công tác còn chậm tiến độ và trình đúng tiến độ 41 đề án
trong chương trình công tác tháng 9 năm 2020.
14. Về việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp khi thực hiện một số quy
định của Nghị định số 40/2019/NĐ-CP trong bối cảnh đại dịch Covi-19
Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Tài nguyên và Môi trường (Báo
cáo số 4729/BTNMT-TCMT ngày 03 tháng 9 năm 2020) và Văn phòng
Chính phủ (Báo cáo số 7333/BC-VPCP ngày 04 tháng 9 năm 2020; Điên bản
làm việc và ý kiến thống nhất của các Bộ, cơ quan liên quan tại cuộc họp của Tổ
công tác của Thủ tướng Chính phủ ngày 28 tháng 8 năm 2020) và quyết nghị:
- Cho phép gia hạn thời gian hoàn thành việc lắp đặt hệ thống quan trắc
nước thải, khí thải tự động, liên tục quy định tại Khoản 20 và Khoản 23 Điều 2
Nghị định số 40/2019/NĐ-CP đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2021 (thay vì ngày.
31 tháng 12 năm 2020)
- Cho phép gia hạn đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2021 đối với Giấy phép
xử lý chất thải nguy hại (đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp cho doanh.
nghiệp) thuộc các trường hợp quy định tại Khoản 39 Điều 3 Nghị định số
40/2019/NĐ-CP, đồng thời không phái lập lại báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) đã được phê duyệt nếu không thay đổi địa điểm, tăng quy mô
công suất theo quy định tại Điều 20 Luật Bảo vệ môi trường năm 2014.
- Cho phép gia hạn đến hết ngày ngày 31 tháng 12 năm 2021 đối với Giấy.
xác nhận đủ điều kiện bảo vệ môi trường trong nhập khẩu phế liệu làm nguyên.
liệu sản xuất thuộc các trường hợp quy định tại Khoản 39 Điều 3 Nghị định số.
40/2019/NĐ-CP, đồng thời không phải lập lại ĐTM đã được phê duyệt nếu
không thay đổi địa điểm, tăng quy mô công suất theo quy định tại Điều 20 Luật
Bảo vệ môi trường năm 2014.
- Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
nghiêm túc, chủ động thông tin, hướng dẫn công khai, minh bạch trên phương
tiện thông tin đại chúng cho doanh nghiệp và không làm phát sinh thêm thủ tục
hành chính trong quá trình triển khai. Đống thời đếp tục rà soát, phát hiện bắt
cập, tồn tại trong quá trình thực hiện Nghị định số 40/2019/NĐ-CP, để xuất
Chính phủ sửa đổi, bổ sung theo hưởng tạo thuận lợi cho doanh nghiệp nhưng
vẫn đảm bảo yêu cầu quản lý nhà nước, chống tiêu cực, tham nhũng; phòng,
chống ô nhiễm môi trường, không làm ảnh hưởng đến cuộc sống của nhân dân.
15. Về tình hình xây dựng Chính phủ điện tử và cải cách thủ tục hành chính
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương:
- Tập trung triển khai các công việc, nhiệm vụ đã được Thủ tướng
Chính phủ kết luận tại cuộc họp của Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử ngày
26 tháng 8 năm 2020.
12
- Khẩn trương hoàn thành việc xây dựng Hệ thống thông tin báo cáo của
bộ, ngành, địa phương mình, kết nối với Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ
trong quý IV năm 2020.
- Tiếp tục đẩy mạnh công tác cải cách, đơn giản hóa, điện tử hóa các thủ tục
hành chính và xử lý kịp thời phản ánh, kiến nghị của người dân, doanh nghiệp.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan có liên quan nghiên cứu, trình Chính.
phủ giải pháp miễn, giảm phó, lệ phí thực hiện dịch vụ công trực tuyển và các chỉ
phí liên quan (bưu chính, tài khoản), hoàn thành trong tháng 10 năm 2020.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính để xuất
giải pháp giảm giá thành duy trì, vận hành chữ ký số công cộng, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trong tháng 9 năm 2020.
- Ban Cơ yếu Chính phủ đẩy nhanh tiến độ triển khai phân cấp, ủy quyền
một số dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng Chính phủ theo chỉ đạo của
Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam tại văn bản số 3402/VPCP-KSTT ngày.
29 tháng 4 năm 2020 của Văn phòng Chính phủ.
- Trong tháng 9 năm 2020, các địa phương hoàn thành triển khai việc
chứng thực bản sao điện tử từ bản chính, thực hiện ghi nhận tính pháp lý của hồ
sơ điện tử theo thẩm quyền./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
