Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:52:14 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Trà Vinh, ngày 09 tháng 12 năm 2015
Số: 13/2015/NQ-HĐND
NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Trà Vinh lần thứ X, nhiệm kỳ 2015
- 2020;
Trên cơ sở xem xét báo cáo của UBND tỉnh và các cơ quan hữu quan; ý kiến
thẩm tra của các Ban HĐND tỉnh và ý kiến của các đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH TÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN
KINH TẾ - XÃ HỘI 5 NĂM 2011 - 2015
Nghị quyết HĐND tỉnh về phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2011-2015)
trong bối cảnh nước ta phải đối mặt với cuộc khùng hoàng tài chính và suy thoái
kinh tế toàn cầu, phục hồi chậm hơn dự báo. Sự cạnh tranh quyết liệt giữa các nước
lớn tại khu vực và diễn biến phức tạp trên Biện Đông, Biến Hoa Đông... Thục
trọng trên tác động bắt lợi đến phát triểu kinh tế - xã hội nước tra. Nhông hạn chỉ
yếu kém vền cả của nền kinh tề, lạm phát tăng cao, ảnh hưởng nghiêm trọng đến
ần định kinh tế vị mó. Kinh tế tăng trưởng chậm, sản xuất kinh doanh và đời sống
nhân dân gặp nhiều khó khăn, Thiên tai, dịch bệnh gây thiệt hại nặng nế. Sức cạnh.
tranh của nến kinh tế còn thấp trong điều kiện hội nhập quốc tế ngày cáng sảu
rộng. Nhu cầu an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, cải thiện môi trường sông và báo
đảm quốc phòng an ninh ngày câng cao trong khi nguồn lực còn hạn hẹp. Đối với
tỉnh ta, chất lượng tăng trưởng và sức cạnh tranh của nến kinh tế còn nhiêu mặt yếu
kèm, thời tiết diễn biển bất thường, dịch bệnh xảy ra nhiều nơc; tình hình an ninh.
chính trị, trật tự xà hội rừng lúc, từng nơi diễn biến phức tạp, Năng lực của đội ngh:
cán bộ và chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp công
nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Trước diễn biến của tình hình, được sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ, sự.
bỗ trợ của Bộ, ngành trung ương, củng với sự nỗ tực còn cả hệ thống chính trị, của
nhân dân và doanh nghiệp, kinh tế - xã hội của tỉnh tiếp tục phát triển, tốc độ tăng
2
trưởng kinh tế hình quân giai đoạn 2011 - 2015 ước 8,45% (giá so sánh năm 2010.
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, nông nghiệp từ 59,94% năm 2010
xuống còn 45,6% vào năm 2015; công nghiệp, xây dựng từ 14,63% tăng lên
19.20% khu vực III từ 25,4%, tăng lên 34.2%; giá trị gia tăng bình quân đầu người
(GRDP) đạt 20,8 triệu đồng vào năm 2015, gắp 1,9 lần so năm 2010. Trong 21 chỉ
tiêu cơ bản, có 16 chỉ tiêu đạt và vượt Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh.
Giáo dục và đào tạo phát triển, phòng học được kiên cố hóa và đạt chuẩn
quốc gia ngày càng tăng; hoàn thành giáo dục phố cập tiểu học, trong học cơ sở,
đạt chuẩn phổ cập giáo dục mẩm non trẻ em 05 tuối và có 30/105 xã - phường - thị
trấn đạt chuẩn phố cập giáo dục trung học, chất lượng đào tạo đại học được nâng
lên.
Hoạt động khoa học công nghệ từng bước đáp ứng nhu cầu nghiên cứu ứng
dụng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội quản lý khai thác, sử dụng có hiệu quả các
nguồn tài nguyên; chủ động nghiên cáu, đề xuất các giải pháp ứng phó, giảm thiểu
tác hại của biến đổi khí hậu.
Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn bóa” có chuyển biến
tích cực; giá trị văn hóa của các dân tộc được bảo tồn và phát thuy; hoạt động báo.
chí, phát thanh - truyền hình, văn hóa - nghệ thuật kịp thời tuyên truyền đường lối.
chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, đáp ứng yêu cầu hưởng
thụ văn hóa của nhân dân; phong trảo rên luyện thân thể được duy tri tốt.
Công tác dạy nghề được chú trọng, tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt khoảng
45% (đào tạo nghề 39%); giải quyết việc làm cho gần 300.000 lượt lao động, tỷ lệ
thất nghiệp còn 3,09%, lao động nông thôn thiểu việc làm 6%, giảm hộ nghèo bình
quân hàng năm 3,22% (vùng có đồng đồng bảo Khmer giám 5,23%, tỷ lệ hệ
nghèo hiện còn 1,66%; thực hiện tốt các chính sách đối với người có công; quan
tâm chăm sóc tốt các đối tượng bảo trợ xã hội.
Công tác bảo vệ và chăm sóc sức khóa cho nhân dân được quan tâm, mạng
lưới khẩm chữa bệnh được mở rộng, tỷ lệ mắc bệnh do các bệnh truyền nhiễm
giảm, đạt các chỉ tiêu về y tế dự phộng; giảm tỷ lệ tăng dân số tự nhiên, nâng cao
tuổi thọ và chất lượng, cơ cấu dân số; giảm tỷ lệ trẻ em suy đính dưỡng.
Quốc phòng tan ninh được tăng cường; an ninh chính trị được giữ vững, trật.
tự an toàn xã hội được đảm bảo; kéo giảm tai nạn giao thông cả 03 mặt; bảo vệ tốt
chủ quyền an ninh khu vực biên giới biển.
Tuy nhiên, kinh tế - xã hội trang 5 năm qua, còn những mặt hạn chế, yếu.
kém, đó là:
Tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp, GDP bình quân đấu người chưa đạt chỉ tiêu
Nghị quyết chuyển dịch kinh tế, tải cơ cấu nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới
côn chậm. Kết cầu hạ tầng rôn nhiều mặtyểu kêm. Năng lực sản xuất nến kinh tế
chưa cao, chưa mở ra được nhiều ngành nghề mới, nhất là ngành có bảm lượng
công nghệ cao, công nghệ sạch, sử dụng năng lượng tiết kiệm, bảo vệ môi trường:
sản phẩm công nghiệp chưa có sức cạch tranh cao, mặt hàng chưa đa dạng; các cơ
DQQY/BQQV&N159QKH14(CT-112-2015 NQ ve KT-XH 07 năm 2016- 2030- QPPL đóc
3
sở sản xuất còn ở dạng tiền thủ công nghiệp, quy mô sản xuất nhỏ, máy móc thiết
bị còn lạc hận. Kinh tế hợp tác, hợp tác xã chậm phát triển, hiệu quả hoạt động sản
xuất, kinh doanh kém, thu nhập, của người lao động thấp. Thương mại - dịch vụ
phát triển chậm về quy mô, chất lượngi phát triển du lịch chưa tương xúng với
tiềm năng, lợi thế. Kim ngạch xuất khẩu tăng khả nhưng mặt hàng xuất khẩu chưa
đa dạng, tỷ trọng xuất khẩu trong các doanh nghiệp nước ngoài còn cao.
Tâu ngân sách tuy đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch nhưng cơ cấu nguồn thu.
không đâm bác, thiểu bền vững; đầu tư công vẫn còn dàn trải hiệu quả chưa cao);
xác tiến đầu tư còn gặp những khó khăn nhất định, hiệu quả thấp. Việc thực hiện 3
khâu đột phá; tái cơ cầu nến kinh lế và đối mới trô hình tăng trưởng, chưa tạo ra
những đột phá một, định hướng phát triển ngành, lĩnh vực chưa rõ, chưa phát hay
hết tiêm năng, thế mạnh của địa phương, tiềm lực của tỉnh chưa đảm bảo yếu cầu
phục vụ cho việc tái cấu trúc, nhất là phát triển đồng bộ kết cấu hạ tầng.
Văn hóa - xã hội có những mặt còn khó khăn nhất định; việc huy động học.
sinh đi học trong độ tuối chưa đảm bản; các dự án, để tài nghiên cứu, ứng dụng
trong sản xuất con í; chất lượng khảm và điều trị bệnh còn thắp, y đúc của một bộ.
phận thẩy thuốc, cán bộ y tế chưa tốt, khảm, chữa bệnh bảo hiểm y tế còn gây
nhiều phiến hà cho một số đối tượng; quản lý y tế tư nhân còn hạn chế.
Công tác giảm nghèo, giải quyết việc làm hiệu quả chưa cao; xuất khẩu lao.
động đạt thấp. Văn hóa, thể thao phát triển chưa mạnh, chất lượng phòng trào toàn
dân đoàn kết xây dựng đói sống văn hóa còn thấp; thể đục thể thao quận chúng
phát triển chưa đồng đều. Công tác quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông
chưa chặt chẽ, chất lượng phát thanh, truyền hình, xuất bản chưa cao.
Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội còn tiếm ấn nhiều yếu tố
phúc tạp, phong trào toàn dân tham gia phòng chống tội phạm từng lúc, từng nơi.
chư đều, hiệu quả hoat động còn thấp. Công tác cải cách hành chính ở một số lĩnh
vực còn chậm, văn bản hướng dẫn cấp trên ban hành chưa kịp thời, còn chồng chéo
nên một số đơn vệ, cơ quan tránh nẻ, đúng đẩy trách nhiệm gây ách tách công tác
điều hành ở một số lĩnh vực.
I. MỤC TIÊU, PHƯƠNG HƯỚNG VÀ CÁC CHỈ TIẾU CHỦ YẾt
THỰC HIỆN KẾ HOẠCH 5 NĂM 2016 - 2020
1. Mục tiêu tổng quát
Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của cả hệ thống chính trị; phát
huy dân chố và súc mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc Kinh - Khme: Hoa; khai thác
có hiệu quả tiềm năng, cơ hội, lợi thể của tỉnh phục vụ cho tăng trường kinh tế:
nâng cao chất lượng, sức cạnh trạnh của nến kinh tế; thực hiện có hiệu quả tái cơ
cấu kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng; phát triển nhanh công nghiệp và dịch vụ.
đến năm 2030 tỉnh Trà Vinh trở thành tỉnh phát triển khá trong khu vực đồng bằng
sông Cửa Long; bảo đảm an sinh và phác lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân đán;
giữ vững ổn định chính trị, tăng cường cùng cố quốc phòng, an trình; nâng cao hiện.
quả công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế
D/UUYENQUYENTSNQEHIMTT433-2015 NỘ/21222 2016- 2000 - QPPLdec
4
2. Phương hướng
Hày động mọi nguồn lực cho phát triển kinh tế nhanh và bền vững; tiếp tục
chuyển dịch mạnh cơ cấu kinh tế. tư tiên phát triển các ngành công nghiệp phả
hợp tiềm nông, thế mạnh của tỉnh và đóng vai trò động lực chợ phát triển kinh tế Hà
xã hội. Đầu tư phác triển nông nghiệp toán điện, bền vững, chất lượng và hiệu quả
cao gắn với thị trường.
Tiếp tục xây dựng, phát triển hệ thống hạ tầng kính tế - xã bội đồng bộ đáp.
ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa; tập trung thu hút đầu tư, nâng cao tỷ
trọng ngành công nghiệp, sử dụng tài nguyên hợp lộ, bảo vệ môi trưởng. Đấy.
nhanh tốc độ phái triển hệ thống đó thị. Chủ trọng phát triển chợ và tuyển dân cư ở
nông thôn.
Giải quyết nhanh, hiệu quả những vấn để bức xúc xã hội; thực hiện giảm
nghèo bền vững, hiệu quả. Phát triển giáo đục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Tập trung nâng cao chất lượng nhân lực; xây dựng đời sống văn hóa ở khi
dân cư và nếp sống văn minh nói công cộng giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc; đấu
tranh chống các hủ tục lạc hậu, mê tín dị đoan.
Phát huy dân chủ và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; nâng cao hiệu quả,
hiệu lực hoạt động của chính quyền các cấp phù hợp xu thể phát triển của nến binh
tế thị trường định hưởng Xã hội chủ nghĩa; xây dựng nến quốc phòng toân dân và
thể trận an ninh nhân dân, giữ vững ôn đệnh chính trị, trật lự an toàn xã hội. Tiếp
tạc cái cách hành chính; ngân chận, tây lùi tham nhũng, lãng phí, các tệ rạn xã
hội... giải quyết kịp thời khiếu nại tố cáo của công dân. Nâng cao vi thế, vai trở.
của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể.
3. Các chỉ tiêu chủ yếu
a) Về kinh tế
- Giá trị tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) vào năm 2020 đạt 99.161,7 tỷ.
đồng, tăng bình quản 11,40%; Trong đó: Kh vực 1, tăng 3,10%; Kho vực II, tăng
18, 51% Khu vực II, tăng 19,59%. Quy mô GáiP vào năm 2090 khoảng 72.980,3
tỷ đông; GRDP bình quân đầu người đạt 3.200 USD, gắp 2,9 lần so năm 2015. Cơ
cấu (RBP đến năm 2020: Khu vực 1 chiểm khoáng 30%; Xám vực II chiẩm 52,24%.
và khu vực IIi chiếm 37,76%.
- Đến năm 2020, giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 750 triệu USD, gấp
1,6 lần so với 2015
- Thu ngân sách Nhà nước nội địa phấn đấn đến năm 2020 đạt 3.643,6 tỷ.
đồng, gấp 2,48 lần so với năm 2015. Thu xố sế kiến thiết váo năm 2000 đạt có0 tỷ.
đồng, gấp 1,5 lần so với năm 2015.
- Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội 5 năm khoảng 90.000 tỷ đồng, gấp.
1,06 lần so với giai đoạn 2011-2015.
b) Về xã hội
- Tỷ lệ tăng dân số tự nhiên bình quân hàng năm 1%.
D/QUYENQYTMISTPPHTTTT-NNNDTDT-NNN1NNN9001223060002011- xon- Qo9t.doe
5
- Đến năm 2020 tỷ lệ lao động trong nông nghiệp còn 40% trong tổng lao.
động xã hội.
- Hàng năm tạo việc làm mới cho 22.000 lao động, tỷ lệ lao động qua đào tạo.
bằng các hình thức đạt 65%; trong đó: có bằng cấp, chứng chỉ đạt 30%.
- Tỷ lệ giảm nghèo bình quân 2 - 2,5%/năm; trong vùng có đông đồng bào.
Khmer 3 4%/năm; đến cuối năm 2020 còn dưới 5% hộ nghèo.
- Tỷ lệ thất nghiệp dưới 3%.
- Đến năm 2020 tỷ lệ học sinh trong độ tuổi đi học tiểu học đạt 99,9%; trung
học cơ sở đạt 98,5%; trung học trong độ tuới đạt 80% (bao gồm trụng phổ thông,
giáo dục thường xuyên và trung học chuyên nghiệp). Thực hiện phổ cấp giáo dực
trung học ở thành phố Trà Vinh đạt 100%; 60% xã, phường, thị trấn đạt chuẩn phổ
cập giáo dục trung học; 4/9 đơn vị cấp huyện đạt chuẩn phổ cập trung học. Phần đấu
100% xã, phường đều có trường mẫu giáo; đạt chuẩn quốc gia phổ cập giáo dục
mầm non trẻ 5 tuổi. Xóa phòng học tạm thôi; nâng tỷ lệ phòng học kiên cố và bản
kiên cố trên 98% (kiên cố 90%).
- Số giường bệnh/vạn dân: 25-26 giường; 8 - 10 bác sĩ/vạn dân.
- Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy đinh dưỡng giảm còn 10%.
- Tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế so với dân số đạt 86,5 - 90%.
- Tỷ lệ hộ dân được sử dụng điện thường xuyên, an toàn đạt 98,5%.
- Có thêm 14 - 16 xã, phường, thị trấn văn hóa.
- Trên 50% số xã và 01 đến 02 huyện đạt chuẩn nông thôn mới.
c) Về môi trường
- Đến năm 2020, dân cư thành thị được sử dụng nước sạch, hợp vệ sinh đạt
99%; dân cư nông thôn đạt 93%;
- Chất thải nguy hại được xử lý đạt 95- 98%; chất thải lắn y tế được xử lý đạt
99 - 100%.
- Tỷ lệ che phủ rừng đạt 4,6% diện tích tự nhiên (30 - 55% diện tích quy.
hoạch rừng).
- Tỷ lệ chất thải rắn ở đô thị được thu gom 98%.
- Tỷ lệ cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng được xử lý theo Quyết
định 1788/QĐ-TTg đạt 60%.
d) Về quốc phòng - an ninh
- Giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội..
- Hoàn thành chỉ tiêu tuyển quập, buấn luyện, diễn tập hàng năm; xây dựng
lực lượng vũ trang đủ số lượng biên chế theo quy định.
- Có 100% cơ quan, đơn vị vững mạnh về an ninh, trật tự.
- ĐKQYEHQUYeNL&NQKHM(Te9 ve12-2015 N9 vụ KT-901 05năm 2016- 2000 - QPPL. đóc
6
- Cá 95% xã, phường, thị trấn trở lên vững mạnh về quốc phòng - an ninh.
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Về kinh tế
- Tập trung tái cơ cấu ngành nông nghiệp, phát triển toàn diện then bưởng.
công nghiệp hóa, hiện đại hóa, nâng cao năng suất, chất lượng, hiện quả sản xuất
trên cứng diện tích, Đẩy manh công tác rà soát, điều chỉnh quy hoạch các vớng
chuyên canh, chuyển dịch cơ cấu sản xuất, chú trọng sản xuất hàng hóa tập trung.
xây dựng một sổ sản phẩm chủ lục có thương hiện, kắt hợp chật chẽ giữa sản xuất
với bảo quản, chế biến, tiệu tha. Triển khai thực hiện có hiệc quả các chính sách.
phát triển nông nghiệp rần với xây dựng công tbốn mới. Tăng cường các hoạt
động khuyến nông, khuyến ngư; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ sinh học và cơ
giới họá trong nông nghiệp. Phát triển chăn nuôi thenh thức công nghiệp, thực
hiện tất quy hoạch chăn nuôi, giết mổ tập trung an toân vệ sinh thực phẩm. Tiếp
tục thực hiện tốt chương trình phát triển kinh tế biển, kinh tế van biến và chiến
lược biển đến năm 2020; triển khai quy hoạch chi tiết nuôi thủy sân theo hình thức
công nghiệp, cửu trọng các loài có giá trị hình tế cao gắn với đầu tư chế biến xuất
khẩu; có giải pháp đồng bộ khai thác hiệu quả năng lực đánh bắt hải sản xa bở.
Phấn đấu giá trị sản xuốt toàn ngành nông nghiệp tăng bình quân 5, 5% sản
ương bán hàng xăm đạt trên 1,3 triêu tắc: trên 50% số xã đựt tiêu chi nông thôn mới.
- Triển khai thực hiện Đề án tái cơ cấu ngành công nghiệp; tập trong huy.
động mợi ngoồn lực đầu tư phát triển hạ tầng Khu kinh tế Định An, Khu công
nghiệp Cổ Chiên, Kim công nghiệp Cầu Quan và các cụo công nghiệp các huyện:
rà soát, điều chính bổ sung, ban hành mới các chính sách m đãi đần tư, chính sách
hỗ trợ phát triển công nghiệp; tăng cường công tác xúc tiến, quảng bá, kêu gọi đấu
tư, tro tiên bác ngành kỹ thuật, công nghệ bao, sử dụng có hiệu quả tài nguyên, phát
huy được tiềm năng, tợi thế của tỉnh và bảo vệ môi trường. Tập trung chỉ đạo tái
cầu trúc, tổ chức sản xuất của các Liên hiệp lập tác xã, Hợp tác xã, Tổ hợp tác)
khuyến khích khôi phọc, phát triển các cơ sở tiêu thủ công nghiệp và các làng nghế
chế biến truyền thống để giải quyết việc làm cho lao động nông thôn.
- Phát triển và nâng cao chất lượng các ngành dịch vụ, tạo điều kiện cho các:
loại hình dịch vụ phát triển, phục vụ thu cầu sản xuất và nhu cần xã hội, nhất là
các ngành sản phẩm dịch vự có tư thể và tiểm găng trở thành ngành kinh tế mút
nhợn như dịch vụ vận chuyển - kho bãi, công biện, tài chính - ngân hàng, du lịch.
khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư lạ tầng thương nại, dịch vụ
theo quy hoạch. Tông nường vai trừ quản lý nhà nước trong việc kiểm soát thị
trường, bản đảm cạnh tranh công bằng, lành mạnh, đứng luật Đẩy mạnh việc ứng
dựng thương mại diện tử phục vụ sin xuất kinh doanh, chí trọng xây dựng, quàng
bả thương hiệu. Tăng cường hợp tác, xúc tiến thương mại mở rộng thị trường, nhất
là thị trường xuất khẩu; chuyển đổi dân cơ cấu mặt hàng xuất khẩu, nông kim
ngạch xuất kháu, ru tiên nhập khảo các mặt hàng nguyên liệu, thiết bị thiểt yếu đã
đáp ứng nha cầu sản xuất, kinh doanh. Phát triển sản giso dịch thương mại điện tử:
Đ/XQUYTNQUV&NSONCKHTCTe) 1213 NQ — KT-KH 05 Hăt 2016 - 282+ - PPPL dóc
7
xây dựng chợ truyền thống, chợ đầu mội, siêu thị, hệ thống bản lẻ theo hướng văn.
minh hiện đại. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường.
- Quản lý chặt chẽ ngân sách nhà nước, chống tiêu cực, lãng phí gây thất
thoát ngân sách nhà nước. Tập trung chỉ đạo quyết liệt thu thuế, chó ý phát triển,
nuôi dưỡng nguồn tho; có lộ trình cụ thể để xử lý các khoản nợ thuế, kéo giảm tỷ lệ.
Dợ dọng về thuế; cân đồi thu chi ngân sách hợp lý, đúng quy định luật Ngân sách. Sử
dụng tiết kiệm, biệu quả ngân sách nhà nước, hoàn những nhiệm vụ chỉ chưa thực
sự cấp thiết, triệt để hạn chế chỉ mua sắm phương tiện, trang thiết bị đất tiền, các.
hoạt động tổ chức lễ hội, hội nghị, hội thảo, công tác trong và ngoài nước; ra tiên
bố trí nguền ngân sách dự phòng để tran phó kịp thời với các tỉnh huống cấp bách
về thiên tai, dịch bệnh...., đảm báo chỉ đúng, chỉ đú. Nâng cao trách nhiệm của
người đứng đầu cơ quan nhà nước trong việc quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước:
tăng cường công tác kiểm tra, thực hiện chế độ quyết toán theo quy định.
- Tiếp tục cùng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp.
Nhà nước sạu khi có phần hoá. Hỗ trợ, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nhỏ và
vừa phát triển sản xuất kinh doanh.
- Khai thác và huy động các nguồn lực để phục vụ đầu tư phát triển. Chủ
động phối hợp và trạnh thủ sự hỗ trợ của Trung ương triển khai xây dựng các công
trình hạ tầng kinh tế - kỹ thuật quan trọng, phục vụ cho nữu cầu phát triển. Phối
hợp Trung ương đẩy nhanh tiền độ thì công và đưa vào sử dụng, khai thác Trung
tâm điện lực Duyên Hải, Luồng cho tàn biển có trọng tài lớn vào sông Hận; cầu
Đại Ngâi; nâng cấp, mở rộng các tuyến quốc lộ trên địa bàn. Điều chỉnh, bổ sung.
lập mối các Quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch ngành, sản phẩm và
thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về quy hoạch. Tập trung đầu tư, kết cầu
hạ tầng đô thị thành phố Trà Vinh; thị xã Duyên Hải; huyện Duyên Hải và một số.
thị trấn quan trọng trong kế hoạch năng cấp đô thị loại 4; đẩy nhanh tiến độ xây
dựng Trung tâm Chính trị - Hành chính của tỉnh.
2. Đối mới phát triển giáo dục - đào tạo và đẩy mạnh phát triển khoa
học và công nghệ
- Nâng cao chất lượng dạy và học trong giáo dục phổ thông; quy hoạch
mạng lưới trường, lớp; xây dựng trường đạt choẩn quốc gia. Tếp tục đồi mới về cơ.
chế quản lý giáo dục, phương pháp dạy và học, phát triển đội ngũ giáo viên và cán
bộ quản lý; có giải pháp kén giảm tỷ lệ học sinh bò bọc ở các cấp; đẩy mạnh hoạt
động xã hội hoà giáo dục, đào tạo. Chất trọng công tác bồi dưỡng nhân tà; thu hốt
đội ngũ trí thức về phục vụ công tác tại tỉnh. Phát triển sâu rộng phong tròo xã hội
học tập; trực hiện tốt chính sách khuyến học, khuyến tải, Tiếp tục phát triển các:
hình thúc đào tạo, gắn với nữu cần sử dụng lao động, nâng cao chất lượng đào tạn
đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và dạy nghề. Táp trong rà soát quy
hoạch mạng lưới trường học và các cơ sở đào tạo nghế phù hợp Quy hoạch phát
triển nguồn nhân lực tỉnh Trà Vinh đến năm 2020, Nâng chất lượng hoạt động
trung tâm giáo dục thường xuyên, trong tâm dạy nghề t các huyện. Duy trì và nông.
cao chất lượng phổ cập giáo dục.
- ĐAQUYENQUYEN130N9KH13(TT913-2013 NQ va KT-XH 05am 2016 - 205+ - QPPLAce
8
- Tiếp tục thực hiện Chiến lược phát triển khoa học và công nghệ giai đoạn.
2011 2020; gắn nhiệm vụ phát triển khoa học xã hội với nhiệm vụ phải triển kinh.
tổ - xã bội. Tiếp tục nghiên cáu và triển khai ứng dụng rộng rãi các thành tựu về
khoa học công nghệ gắn với yêu cầu phát triển của từng ngành, từng lĩnh vực, từng
sản phẩm; ưu tiên nguồn lực thực hiện các chương trình phát triển sản phẩm, đổi.
mới công nghệ, phát triểc công nghệ cao, phát triển và bác kộ tài sản trí triệ, hỗ trợ.
ứng dụng và chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ. Thực hiện tốt cơ chế, chính
sách phát triển khoa học công nghệ; khuyến khích, kên sọi xã bội hóa trong công
tác nghiên cức, phát triển khoa học. Quai tâm đầu tư, trang bị phương tiện cho các
cơ sở nghiên cứu; công số và phát triển các đơn vị hoạt động khoa học - công
nghệ. Tặng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ khoa học - kỹ thuật.
phát triển mạnh nguồn nhân lực cho khoa học công nghệ.
3. Giải quyết tốt các vấn đề lao động, việc làm, đảm bảo an sinh xã hội
và quản lý phát triển xã hội
Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề, nhất là đào tạo nghề chu lao động nông
thôn, mở rộng quy mô và nâng cao chất lượng đào tạo nghề đáp ứng nhu cầu lao.
động cho doanh nghiệp và xuất khẩu lao động, giải quyết việc tâm cho người lao.
động, phấn đấu đến năm 2020, giảm tỷ lệ thất nghiệp xuống dưới 3%, tỷ lệ tac
động qua đào tạo đạt 65%.
Tiếp tục thực hiện Đề án giảm nghèo bền vững, hạn chế phát sinh hộ nghèo.
và tái nghèo. Trực hiện tốt chính sách ưu đãi xã hội, chăm sóc và nâng mức sống
của người có công, gia đình lệt sĩ, các cối tượng trào trợ xã bội; đẩy mạnh xã hội.
hóa các hoạt động thực hiện chính sách đền can đáp nghĩa, chám sốc giáp đỡ nạn
nhân chất độc da cam/dinxin, chăm sác người giả không nơi nương tra, người tần
tật, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, dịch vụ y tế và chăm sóc sức khoả
nhân dân; phát triển mạng lưới y tế dự phòng, đầu tư, nâng cấp mở ộng cơ sở
khám chữa bệnh, phấn đấu đạt cấ 28 - 2 giường bệnh/vạn dân, 8 10 bác gã cạn
dân. Thực hiện tốt các mục tiêu về chăm cóc sức khỏe sinh sảo và kế hoạch hóa gia
đinh, phần đấu mức giảm tỷ lệ sinh hàng năm 0,05%a, giảm tỷ lệ trẻ sơn suy định
dưỡng Tăng cường công tắc tuyên truyền, vận động, đẩy chanh tiếu độ thực hiện
bản hiểm y tế toán dân. Tập trung đặo tạo đội ngũ cán bộ y tế cả sế số lượng và
chất lượng. Nâng cao năng lực hệ thống quản lý an toàn vệ sinh thọc phẩm, quân.
lý y tế tư nhân.
Tiếp tạc triển khai thực hiện tốt các chủ trưởng, chánh sách của Đảng, Nhà.
nước về dân tộc, tòn giáo, giữ gian vệ phát huy bản sắc văn hóa của đâ: tộc; Phát
huy những tạ trị đạo đức, văn hóa tột đợp của các tôn giáo; động viên chức sắc và
thô đồ tên giáo sống tốt đôi, đạp đạo, tích cực tham gia xây dựng và bảo vệ Tế
quốc. Tạo điều kiện cáo các tổ chức tên giáo đượn Nhà nước công nhận sinh hoạt
đúng hiển chương, điều lệ và đúng quy định của pháp luật.
- Nâng cao năng lực quản lý Nhà nước về hình đẳng giới, xây dựng các
chương trình thực hiện mục tiên binh đẳng giới, thực hiện lồng ghép giới vào
DQQYPNQUPBNT:9001320 BQ- K7:3330524m2016-3080-QPPLdec
9
chương trình phát triền kinh tế xã hội từ cấp tỉnh đến huyện, xã. Tăng cường công
rác bản vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em, đảm bảo trẻ em được bảo vệ, không phân.
biệt đối xử, không bị xâm hại.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của nhà nước về công tác phòng, chống mại dâm, cai nghiện ma túy. Xây dựng và
thực hiện Đề án Tảng cường và vông vao hiệu quả công tác cai nghiện quản lý
30u cai nghiện ma này và Xây dựng xã, phường, thị trán hình mạnh không có tế
nạn ma nậy, mại dâm giai đoạn 2016- 2020. Tăng cường kiểm tra, giám sát, triệt
xóa, góp phần giảm tệ nạn xã hội trên địa bàn.
4. Phát triển văn hóa, thể dục thể thao
Tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 9 (khóa XI) Và xây dựng và
phát triển văn hóa, cơn người Việt Nam đáp trng yêu cầc phát triển bền ving đát
nước 3. Nâng cao mức hưởng thụ văn hóa cho nhân dân, đẩy mạnh cuộc vận động
Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”, xây dựng ấp.
khóm, xã, phường, thị trấn văn hóa gắn với xây dựng xã nông thôn mới; phần đấu
đến năm 2020, có thêm 14 - 16 xã, phường, thị trấn văn hóa, 90% số bộ gia đình,
30% ấp, khóm đại tiêu chuẩn văn hoá. Tâp trung đầu tư, phát triển phong trào thể
dục thể thao quân chúng và các môn thể thao thành tích cao) nâng cao chất lượng
giáo dục thể chất trong các trường học; khôi phục và phát triển các môn thể thao.
truyền thông. Đẩy mạnh kêu gọi xã hội hoá và đa dạng hoá nguồn lực đầu tư vào
lĩnh vực văn hoá, thể dục thể thao.
5. Tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường; chủ động phòng
chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển đảng
Lãnh đạo chặt chẽ công tác quản lý, khai thác tài nguyên; cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, Thực hiện có hiệu quả chiến lược bảo vệ môi trường đến
năm 2020 và tầm nhân đến năm 2030. Tăng cường quản lý nhà nước và nâng cao ý
thức cộng đồng tiết triệm tái nguyên, bảo vệ môi trường: kịp thời áp dụng các biện
pháp ngân ngừa, khắc phục ô nhiễm, suy thoái và phục hồi môi trường. Tập trong
xử ty trêt để các co sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Đấy mạnh hoạt
động xã hội hoá thu gom, xử lý chất thái; đưa 2 nhà máy xử lý rác thải thành phố.
Trả Vinh và thị xã Duyên Hải đi vào hoạt động Nâng cao năng lực quản lý về bảo
tồn đa dạng sinh học; có các giải pháp bảo vệ rừng và hệ sinh thái thủy sinh khụ.
vực cửa sông và ven biển; kiểm soát chặt chẽ sinh vật ngoại lai. Nâng cao chất
lượng hoạt động của các Dự án biến đổi làc hậu trên địa bào, phục vụ có hiệu quả
công tác dự báo, thích ứng, phỏng, chống biến đổi khí hậu.
6. Thông tin và truyền thông
Thực hiện lộ trình số hóa truyện hình và sắp xếp lại các cơ quan báo chí theo.
Đề án của Chính phủ, chủ trợng đối mới nội dung, hình thức của Báo Trà Vinh,
Đài Phát thanh - Truyền hình Trả Vinh, Cổng thông tin điên tử tỉnh, bệ thống
truyền thanh cơ sở bảo đảm thông tin kịp thời, chính xác, đáp ứng nhu cấu thông
- D/QUY&NQUYEN113NQKH19TT2913-2015 NQ ve KT-NH1050an:2016-2020- QPPL đónh - Q 2 L d
10
tin và định hướng dư luận xã bội, nâng cao đời sống tỉnh thần của Nhân dât và
phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương.
7. Cải cách hành chính, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cảo và phòng
chống tham nhũng
. Thực hiện có hiệu quả chương trình cải cách hành chính; tiếp tục hoàn thiện
thể chế về tổ chức, hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương; thể
chế về quyền tham gia, giám sát của nhân dân đối với hoạt động của cơ quan hành
chính nhà nước, nhất là trong việc ban hành, thực hiện các quy định, chính sách.
theo Hiến pháp và pháp luật. Tiếp tục sắp xếp tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng
họt động của các cơ quan hành chính Nhà nước ở địa phương. Đẩy mạnh phân
cấp quản lý Nhà nước; cứng cố, kiện toàn đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức cả
về chát lượng, số lượng theo vị trí việc làm, chỉ tiêu biên chế đã được phê duyện
hàng năm. Đẩy mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin, hiện đại hóa nến hành.
chính. Mở rộng việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4; áp dụng hệ
thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN 180 9001 2008 cho các đơn vị
hành chính cấp xã; mở rộng mô hình một cửa điện tử cấp xã.
Nâng cao hiệu quả công tác thanh tra, điều tra, truy tố, kiểm sát, xét xử, thì
hành án và công tác phối hợp giữa các cơ quan tổ lựng, tránh oan sại và bỏ lợt tội.
phạm. Đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng; thực hành tiết kiệm, chống
hăng phí, xử lý sau thanh ca, kiểm ra. Tập trung giải quyết đút điểm các vụ tranh
chấp, khiếu kiện, không để kéo dải, nhất là vụ việc liên quan; dân tộc, tôn giáo...
Chứ trọng công tác hóa giải ở cơ sở, hạn chế thấp nhất các đơn, thư tồn đợng,
khiếu nại vượt cấp.
8. Công tác đối ngoại; quốc phòng an ninh và bảo đảm ổn định chính trị
xã hội
Nâng cao hiệu quả các hoại tượng đối ngoại, phát triển công tác đối ngoại nhân
dân; vận động, quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn ODA, NGO. Thực hiện
liên kết vùng, thu hút các các nguồn lực thúc đẩy kinh tế - xã hội phát triển.
Triển khai thực hiện tốt các chủ trương của Trung ương. Chính phủ và các.
Chương trình, Kế hoạch của tỉnh về nhiệm vụ quốc phòng ; an ninh. Nắm chắc mọi
diễn bền tình hình, quản lý nhật địa bàn, đối tượng, nhất là địa bàn trọng điểm,
làm tốt công tác bảo vệ chính trị nội bộ; vận động nhân dân tham gia xây dựng nền
quốc phòng toàn dân và thế trận an ninh phân dân vững mạnh. Tăng cường quản lý.
bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới biến của tỉnh. Trực hiện tốt công tác buấn
luyện, diễn tập, tuyển quân, tuyên sinh, các chính sách đết với lực lượng vũ trang.
chính sách hậu phương quân đội.
Tập trung đấu tranh có hiệu quả các hoại tội phạm, tệ nạn xã hội, triệt phá
các băng nhóm tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, tội phạm có tổ chức và tội phạm
có tính chuyên nghiệp, các hành vi gây rối trất lự xã hội và tệ nạn xã hội. Kiểm chế
và kép giảm tai nạn giao thông, góp phần ổn định trật tự, an toàn xã hội.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Đ/KUY&NQUY&N1988K119/TTe112215 NQ ve KT-X5 0810m 2016 - 2020 - QPPL.đoc
11
1. UBND tỉnh, các ngành, các cấp theo chức năng, nhiệm vụ được giao định
kỳ xây dựng kế hoạch triển khai, tổ chức thực hiện. Tiếp tục kiện toàn đội ngũ cán
bộ lãnh đạo, quản lý và cán bộ công chức, viên chức theo Đề án vị trí việc làm,
nâng cac hiệu lực quản lý, chỉ đạo, điều bành, đề cao trách nhiệm và vai trò gương
mẫu của người đứng đầu cơ quan; quy định ró trách nhiệm trong tổ chức thực thiện
Nghị quyết của HĐND về nhiệm: vụ phát triển kinh tế - xã hội 3 năm 2016- 2020.
và thực thì pháp luật ở địa phương.
2. Thường trực HĐND, các Ban HĐND, các Tổ đại biểu HĐND và đại biểu
HĐND tỉnh thường xuyên kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc triển khai thực hiện.
Nghị quyết này.
3. Hội đồng nhân dân tỉnh đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
Tà Vinh và các tổ chức thành viên của Mặt trận tăng cường công tác giám sát và
tích cực vận động mọi tầng lớp nhân dân thực hiện tốt Nghị quyết của HĐND tỉnh.
4. Hội đồng nhân dân tỉnh lêu gọi toàn thể đồng bảo, cán bộ, chiến sĩ, các
cấp, các ngành trong tỉnh phát huy truyền thống yêu nước, tình thần đoàn kết, ý chí
tự lực tự cường, tỉnh năng động sông tạo, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn thử
thách, thực hiện hoàn thành thẳng lợi nhiệm vụ phát triển hình tế - xã hội 5 năm.
2016 - 2020.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa VII - kỳ hợp thứ 19.
thông qua ngày 09/12/2015 và có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2016//n từ thu chà Mứy
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Bộ: Tư pháp, KH-ĐT, Tài chính;
- TT.TU, UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở: TP, KH-ĐT, TC, Cục thuế,
Cục thống kê tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND huyện,TX, TP;   Sơn Thị Ánh Hồng
- BLĐ Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Trà Vinh;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, Phòng Công tác HĐND.
Đ/Q QTANQHI9CT1113-2015 NỘ v KT-XH 05nam 2016- 2020- QPPL (cọc
