Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
DEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.02.2021 14:14:58 +07:00
CINHP HUA VN
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 3 tháng 02 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
số 58-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của Bộ Chính trị về xây dựng và
phát triển tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phả và
Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 58-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của Bộ
Chính trị về xây dựng và phát triển tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030, tầm nhàn đến
năm 2045;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của.
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 58-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của
Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030, tầm nhìn
đến năm 2045.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương, các ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án phẫn dân tối cao;
- Viện kiểm soát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ụỷ ban giám sát tài chính quốc gia;
- Ủỷ ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: Văn thư, QHĐP(2b) 111
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 58-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của
Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2030, tẩm nhìn đến năm 2045
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 13/NQ-CP
ngày 3 tháng 02 năm 2021 của Chính phủ)
Căn cứ quan điểm chỉ đạo, mục tiêu, các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu
tại Nghị quyết số 58 NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của Bộ Chính trị,
Chính phủ ban hành Chương trình hành động triển khai thực hiện Nghị quyết
với một số nội dung chủ yếu như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Chương trình hành động nhằm cụ thể hóa mục tiêu, các nhiệm vụ và
giải pháp nêu tại Nghị quyết số 58-NQ/TW của Bộ Chính trị; xác định rõ các
nhiệm vụ chủ yếu, các giải pháp cụ thể và thiết thực gắn với kế hoạch tổ chức
theo lộ trình phù hợp để thực hiện thắng lợi mực tiêu của Nghị quyết.
2. Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 58-NQ/TW của Bộ
Chích trị phải được xây dựng trên cơ sở khai thác, phát huy hiệu quả tiềm
năng, lợi thể của tỉnh Thanh Hóa, nhất là vị trí chiến lược đặc hiệt quan trọng,
vai tró kết nối vùng đồng bằng sông Hồng, Tây Bắc với Bắc Trung Bộ, hề đày.
lịch sử, truyền thống văn hóa, tình thần chủ động, sáng tạo, ý chí tự lực, tự
cường và khát vợng vươn lên mạnh mẽ của con người Thanh Hóa trong thời
kỷ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, để phát triển nhanh và
bền vững tỉnh Thanh Hóa trở thành một cực tăng trưởng mới cùng với
Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh tạo thành từ giác phát triển ở phía Bắc của
Tổ quốc.
3. Chương trình hành động nhằm thể hiện được vai trò kiến tạo, điều
phối của Chính phủ theo tình thần đồng hành công Đảng bộ, chính quyền và
nhân dân tỉnh Thanh Hóa, đồng thời xác định rõ vai trò, nhiệm vụ chủ yếu để
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh
Thanh Hóa, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trong vùng liên kết phát
triển, tập trung chỉ đạo xây dựng và thực hiện các chủ trương, chính sách có
tỉnh đột phá; huy động và phân bổ nguồn lực thực hiện các dự án quan trọng,
2
mở rộng hợp tác quốc tế, đảm bảo kết hợp chặt chẽ giữ mọc tiêu, nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh với nhiệm vụ cứng cố quốc phòng an ninh,
xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, giữ vững chủ quyền quốc gia.
4. Phấn đấu đạt các chỉ tiêu cụ thể đã đề ra trong Nghị quyết
a) Giai đoạn 2021 - 2025
- Tốc độ tăng trưởng bình quân hắng năm GRDP đạt 11% trở lên; tốc độ
năng năng suất lao động đạt trên 9.6%; thu ngân sách trên địa bàn tăng 10%
trở lên. Tổng huy động vốn đầu tư toàn xã hội 5 năm đạt 750.000 tỷ đồng trở
lên. Tỉ lệ hộ nghèo giảm bình quân hằng năm từ 1,5% trở lên.
- Đến năm 2025, GRDP/người đạt 5.200 USD trở lên; kim ngạch xuất
khẩu đạt 8 tý thị hóa đạt trên 40%; 17 đơn vị cấp huyện, 88% số
xã đạt chuẩn nông thôn mới, 25% số xã đạt chuẩn nông thôn mới nâng cao,
8% số xã đạt nông thôn mới kiểu mẫu; tỉ lệ lao động nông nghiệp trong tổng.
lao động xã hội dưới 30%; tỉ lệ lao động qua đào tạo đạt 75%, trong đó có
bằng cấp, chứng chỉ đạt 30%; tỉ lệ che phủ rừng đạt 54%; tỷ lệ dân số nông
thôn được dùng nước hợp vệ sinh đạt 98,5%, trong đó 65% dân số nông thôn.
sử dựng nước sạch theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế; tệ lệ chất thải rắn sinh hoạt
được thu gom, xử lý đạt tiêu chuẩn đạt 90%.
b) Giai đoạn 2026 - 2030
- Tốc độ tăng trưởng GRDP 9,2%/năm trở lên; tốc độ tăng năng suất lao.
động đạt trên 8,1%/năm; thu ngân sách trên địa bàn tăng bình quân 7%/năm.
trở lên. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội 5 năm đạt 900.000 tỷ đồng trở lên. TT tệ
hộ nghèo giảm bình quân hằng năm từ 1,5% trở lên.
- Đến năm 2030, GRDP bình quân đầu người đạt 8.990 USD trở lên; kim
ngạch xuất khẩu đạt 15 tỷ USD; tr lệ độ thị hoá đạt 50% trở lên; 100% đơn vị
cấp huyện, 100% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, 40% số xã đạt chuẩn nông
thôn mới nâng cao, 10% số xã đạt chuẩn nông thôn mới kiểu mẫu; tỉ lệ lao
động nông nghiệp trong tổng lao động xã hội dưới 20%; tỉ lệ lao động qua
đào tạo đạt 80%, trong đó có bằng cấp, chứng chỉ đạt 35%; tỉ lệ che phủ rừng
đạt 54,5%; tệ dân số nông thôn được dùng nước hợp vệ sinh đạt 99,5%,
trong đó 75% dân số nông thôn sử dụng nước sạch theo tiêu chuẩn của Bộ Y
tế; tỉ lệ chất thải rấn sinh hoạt được thu gom, xử lý đạt tiêu chuẩn đạt 95%.
c) Tầm nhìn đến năm 2045
Thanh Hoá là tỉnh giáu dẹp, văn minh và hiện đại; tỉnh phát triển toàn.
diện và kiểu mẫu của cả nước.
3
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Để đạt được các chỉ tiêu cụ thể nêu trên, trong thời gian tới, bên cạnh các
nhiệm vụ thường xuyên, các bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân tỉnh
Thanh Hóa cần cụ thể hóa và tổ chức triển khai thực hiện một số nhiệm vụ,
giải pháp sau đây:
1. Công tác quán triệt, tuyên truyền, phổ biến thông tin và triển khai thực
hiện Nghị quyết.
- Các bộ, cơ quan trung ương và Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa triển
khai ngay công tác nghiên cứu, quán triệt nội dung của Nghị quyết trong toàn.
thể đội ngũ cán bộ đảng viên, công chức, viên chức, người lao động thuộc
thẩm quyền quản lý để tạo chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức và quyết tâm.
cao của các ngành, các cấp về phiệm vụ xây dựng và phát triển tỉnh Thanh
Hóa đến năm 2030, tầm nhân đến năm 2045; xác định dây là nhiệm vụ quan
trọng, có ý nghĩa vế chính trị, kinh tế - xã hội, quốc phòng và an ninh; không
chỉ là của riêng Thanh Hóa mà còn của vùng miễn Trung và cả nước.
- Công tác tuyên truyền về Nghị quyết cần được tiến hành với quy mô
sâu rộng với nhiều hình thức đa dạng phong phú, hấp dẫn và phù hợp với
từng đối tượng, kết hợp với việc tuyên truyền thực hiện Nghị quyết Đại hội
của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh gắn với từng giai đoạn, tạo nhận.
thức sâu sắc về những cơ hội, thuận lợi, thách thức, cũng như những yếu tế.
tiềm năng, lợi thế, vị thế mới của tỉnh để tiếp tục tạo ra sự bứt phá mới trong
những năm tới.
2. Hoàn thiện thế chế, sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách; xây dựng cơ
chế, chính sách đặc thù.
- Xây dựng quy hoạch tỉnh Thanh Hoá thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2045, phù hợp với quy hoạch cấp quốc gia gốm quy hoạch tổng thể quốc.
gia, quy hoạch không gian biến quốc gia, quy hoạch sử dụng đất quốc gia,
quy hoạch ngành quốc gia và quy hoạch vùng.
- Xây dựng cơ chế, chính sách đột phá để thư hút và phát triển các dự án
trong các ngành công nghiệp có thế mạnh, đưa tỉnh Thanh Hoá trở thành một
trong những trung tâm lớn của vùng Bắc Trung Bộ và cá nước về công nghiệp
nặng; trong đó trọng tâm là phát triển công nghiệp năng lượng và chế biến,
chế tạo, dịch vụ logistics là đột phá.
- Rà soát, xây dựng các cơ chế, chính sách phát triển liên kết vùng trong
việc thu hút đầu tư kết nối hạ tầng giao thông, phát triển các ngành kinh tế,
lĩnh vực trong đó tru tiên nguồn lực hoàn chính hệ thống hạ tầng Khu kinh tế
Nghi Sơn, các khu công nghiệp theo hướng đồng bộ, hiện đại; đưa Khu kinh.
4
tế Nghi Sơn trở thành một trong những trung tâm đô thị - công nghiệp - dịch
vụ trọng điểm của cả nước với các tổ hợp công nghiệp mõi nhọn như: công
nghiệp lọc hóa đầu và chế biến các sản phẩm sau lọc hóa đầu, điện khi, năng
lượng tải tạo, hóa chất, công nghiệp kim loại, luyện kim, công nghiệp chế
biến thực phẩm.. tạo động lực, sức lan tỏa phát triển kinh tế - xã hội cho khu
vực Bắc Trung Bộ, các tỉnh khu vực đồng bằng sông Hồng và cả nước
nói chung.
- Xây dựng cơ chế, chính sách đột phá để thu hút, sử dụng và phát triển
nguồn nhân lực khoa học và công nghệ chất lượng cao đáp ứng yêu cầu của
cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 nhất là cho các ngành công nghiệp năng
lượng, công nghiệp chế biển, chế tạo, công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp công
nghệ cao, kinh tế biển, dịch vụ logistca, giáo dục, đào tạo, y tế chuyên sân....
và đội ngữ trí thức, các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước về tham
gia giảng dạy, nghiên cứu khoa học tại tỉnh Thanh Hóa.
- Xây dựng cơ chế thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vào tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2021 - 2030, ưu tiên thu hút đầu tư vào các ngành kinh tế mũi nhọn,
các dự án có trình độ công nghệ cao, thân thiện môi trường, nghiên cứu phát.
triển, cam kết chuyển giao công nghệ, có khả năng lan tòa, liên kết với các
doanh nghiệp trong nước theo chuỗi giá trị.
- Rà soát, bổ sung, sửa đổi các quy định về quản lý tài nguyên khoảng
sản; nghiên cứu ban hành chính sách sử dụng tài nguyên tải tạo, Tăng cường
công tác bảo vệ môi trường tại các nhóm sản xuất công nghiệp có nguy cơ 8
nhiễm môi trường cao; xử lý hiệu quả chất thải rắn sinh hoạt, chất thải tại các
khu công nghiệp theo từng thời kỳ. Tăng cường quản lý, bảo vệ nguồn nước,
môi trường các lưu vực sông, xử lý ô nhiễm khu vực cửa biển; chú trọng bảo
vệ đa dạng sinh học. Xã hội hoá công tác bảo vệ môi trường.
- Xây dựng cơ chế, chính sách đặc thù có tính đột phá, khả thi cao về đầu
tư, tài chính, phân cấp quản lý và tổ chức bộ máy, biển chế cho tỉnh Thanh.
Hóa bảo đảm tính tương đồng với các thành phố lớn khác trong cả nước trình.
Quốc hội xem xét, ban hành.
3. Xây dựng tỉnh Thanh Hoá trở thành một cực tăng trưởng mới của khu
vực và cả nước với công nghiệp nặng, nông nghiệp quy mô lớn, hiệu quả cao
là nến tảng; các ngành công nghiệp năng lượng, công nghiệp chế biển, chế tạo
và dịch vụ logisties là đột phá; du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn.
- Phát triển ngành công nghiệp theo hướng kết hợp hài hoà cả chiều tộng
và chiều sâu, trong đó trọng tảm là phát triển công nghiệp năng lượng và chế
biến, chế tạo; phát triển hợp lý các ngành công nghiệp sử dụng nhiều lao động
để giải quyết việc làm, thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế; ưu tiên thu hút.
một số ngành công nghiệp mới, công nghệ cao, các ngành năng lượng mới,
5
năng lượng tái tạo để tạo ra các động lực tăng trường mới. Đẩy mạnh phát
triển các ngành công nghiệp hỗ trợ, từng bước hình thành và phát triển một số
cụm liên kết các ngành công nghiệp chủ lực.
- Cơ cấu lại công nghiệp theo hướng nâng cao trình độ công nghệ, đổi.
mới sáng tạo và chuyển đổi số, thay đổi phương thức sản xuất kinh doanh.
trong doanh nghiệp công nghiệp theo hướng tăng khá măng kết nối, tiếp cận
thông tin, dữ liệu, sản xuất những sản phẩm mà xã hội cần nhằm tăng cơ bội
kinh doanh mới và tăng khủ năng tham gia chuổi giá trị toàn cầu và khu vực,
- Cu tiên phát triển ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao năng suất,
chất lượng, hiệu quả, khả năng cạnh tranh và phát triển bền vững gắn với xây
dựng nông thôn mới; ứng dụng công nghệ cao trọng nông nghiệp để đạt hiệu
quả cao, hình thành các vùng chuyên canh sản xuất nông nghiệp hàng hoá quy
mô lớn, chất lượng cao; hình thành và phát triển các chuổi giả trị từ sản xuất,
chế biến đến tiêu thụ; hình thành Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao
tại huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa quy mô điện tích 200 ha (theo Quyết định.
số 573/QĐ-TTg ngày 04 tháng 5 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt Quy hoạch tổng thể khu và vùng nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao
đến năm 2020, định hướng đến năm 2030).
- Phát triển nhanh, đa dạng các loại hình dịch vự; các sản phẩm dịch vụ
chất lượng cao, có giá trị gia tăng lớn. Xây dựng trung tâm logtstica cấp vùng
hạng L tại Khu kinh tế Nghi Sơn, đảm bảo phù hợp với quy hoạch tổng thể
quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh, quy hoạch ngành có liên quan; xây
dựng Trung tâm hỗ trợ phát triển công nghiệp hỗ trợ vùng Bắc Trung Bộ tại
Thanh Hóa; phát triển khu vực Cảng hàng không Thợ Xuân trở thành thành.
phố sản bay văn minh, hiện đại theo xu hướng thế giới.
- Rà soát, đề xuất cơ quan có thẩm quyền bổ sung một số khu vực có
tiềm năng phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa vào danh mục Khu
du lịch quốc gia; gắn phát triển du lịch với bảo tồn và phát huy các giá trị văn
hoá, dân tộc; giữ gìn cảnh quan, bảo vệ môi trường; bảo đảm quốc phòng, an.
ninh và trất tự, an toàn xã hội với 3 loại hình mũi nhọn gồm: Du lịch biển, du
lịch sinh thải cộng đồng và du lịch di sản văn hoá, tâm linh.
- Phát triển toàn điện nhưng có trọng tâm, trọng điểm 3 vùng kinh tế - xã
hội theo hướng: () Phát triển bền vững vùng miễn núi, là vùng có vai trò bảo
đảm an ninh môi trường sinh thái; an ninh nguồn nước; quốc phòng, an ninh.
và đại đoàn kết các dân tộc; (2) Phát triển nhanh và bền vững vùng đồng bằng
và trung đo, là vùng đóng vai trò trung tâm với 3 cực tăng trưởng là thành phố.
Thenh Hoa, thị xã Bìn Sơn và thị trần Lam Sơn; (3) Phát triển đột phả và bền
vững vùng ven biển và hải đảo với 2 cục tăng trưởng là thị xã Nghè Sơn và
thành phố Sầm Sơn.
6
4. Phát triển nhanh kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, đặc biệt là kết cấu hạ
nằng đô thị, hạ tầng giao thông đồng bộ, hiện đại, kết nối các vùng, miền, các
cực tăng trưởng.
- Xây dựng hệ thống giao thông vận tải đồng bộ, biện đại, tạo thành
mạng lưới giao thông hợp lý, kết nối thuận lợi trong và ngoài tỉnh. Sóm hoàn.
thành và đưa vào khai thác đường nối từ trung tâm thành phố Thanh Hoá di
Cảng hàng không Thọ Xuân và các huyện phía Tây của tỉnh; đường nối quốc.
lộ 47B với quốc lộ 45 đi Ninh Bình; đầu tư các tuyển đường kết nối các tuyến.
giao thông trực chính với nút giao của đường cao tốc Bắc- Nam, đường bộ
ven biển đoạn qua tỉnh Thanh Hoá và các tuyển giao thông trạc chính trong
Khu kinh tế Nghị Sơn; thành lập Khu kinh tế cửa khẩu Na Mèn. Tiếp tục đầu.
tư xây dựng đô thị theo quy hoạch được duyệt, hoàn thiện và nâng cao chất
lượng các đô thị: thành phố Thanh Hóa, thị xã Nghi Sen, đô thị Lam Sơn Sao
Vảng, thị xã Bìn Sơn và các đô thị loại IV khác (thị trấn Ngọc Lặc...).
- Đầu tư nâng cấp và mở rộng, hoàn chỉnh hệ thống giao thông kết nố:
giữa tỉnh Thanh Hoá với các tỉnh Tây Bắc, nước bạn Láo. Nghiên cứu xây
dựng tuyến đường sắt từ Cảng bàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghị
Sơn. Sớm hoàn chỉnh Cảng Nghi Sơn thành cảng 1ộ; đầu tư, nâng cấp, mở
rộng Cảng Lễ Môn, Quảng Châu, Quảng Nham; bổ sung quy hoạch Cảng
biến Lạch Sung vào quy hoạch cảng biển quốc gia và đầu tư xây dựng đáp
ứng nhu cầu khai thác cho tàu lớn hơn 5.000 tấn.
- Ưu tiên đầu tư mới, cải tạo, nâng cấp các công trình thuỷ lợi đầu mối,
công trình trọng điểm. Tạo điều kiện thuận lợi cho các tập đoàn, các doanh.
nghiệp đầu tư vào các khu, điểm du lịch. Tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng khu
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; trung tâm công nghệ thông tin; khu
nghiên cứu, ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao.
- Phát triển hạ tầng số, xây dựng hạ tầng cơ sở dữ liệu của tỉnh Thanh Hóa
kết nối đồng bộ, thống phất với hạ tầng cơ sở dữ liệc vùng, quốc gia, tạo rền
tảng phát triển kinh tế số, xã hội số.
5. Phát triển mạnh các thành phần kinh tế; chủ trọng phát triển kinh tế
biển và ven biển, tạo đột phả trong phát triển kinh tế - xã hội nhanh và
bền vững.
- Thu hút và sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn đầu tư từ mọi thành phần
kinh tế cho phát triển kinh tế - xã bội trên cơ sở đột phá về cải cách hành chính,
cái thiện mối trường đầu tư kinh doanh. Đồi mới phương thức và nâng cao hiệu.
quả hoạt động kinh tế đối ngoại, xúc tiến đầu tư khuyến khích xã hội hoá và
đầu tư của khu vực tư nhân vào phát triển kết cấu hạ tầng theo hình thức đổi tác
công - tư (PPP).
7
- Tạo điều kiện thuận lợi để kinh tế tư nhân thực sự trở thành một động
lực quan trọng, tạo đột phá trong phát triển kinh tế - xã hội của tính; hình.
thành, phát triển những tập đoàn kinh tế tư nhân lớn, tiềm lực mạnh, có khả
năng cạnh tranh trong nước, khu vực và quốc tế. Thúc đẩy khởi nghiệp, đổi
mới sảng tạo, hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa phát triển, tham gia hiệu quả
vào cụm liên kết ngành, chuỗi giá trị toàn cầu. Khuyến khích các hộ kinh.
doanh mở rộng quy mô, nâng cao hiệu quả hoạt động và chuyển đối hoạt.
động kinh doanh theo mô bình doanh nghiệp. Nâng cao hiệu quả hoạt động
của khu vực kinh tế tập thể, hợp tác xã theo hướng phát triển các hình thức
hợp tác, tiến kết, hình thành các chuỗi giá trị từ sản xuất, chế biến đến tiêu thụ
sản phẩm.
- Rà soát, bổ sung và xây dựng mới đồng bộ các chiến lược, quy hoạch, kể
hoạch liên quan đến biển đáo theo hướng quản lý tổng hợp, phù hợp với hệ
sinh thải biển, bảo đảm sự gắn kết bải hoà, đồng bộ giữa bảo tồn và phát triển
các vùng đất liền, vùng ven bờ, vùng đặc quyền kinh tế và thểm lục địa phù.
hợp với Quy hoạch không gian biển quốc gia, Quy hoạch tổng thể khai thác, sử
dụng bền vững tài nguyên vùng bờ, pháp luật về tài nguyên biên đảo, pháp luật
về đất đai.
- Đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo lợi thế vùng gắn với thực
hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22 tháng 10 năm 2018 của Ban Chấp hành.
Trung ương Đảng khóa xit về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biến Việt
Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Phát triển mạnh các ngành kinh tế
biển và ven biển gắn với bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và nâng cao đời
sống nhân dân vùng biển, đảo. Khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư.
phát triển các ngành khai thúc, chế biến đầu khi; cảng biển, đóng và sửa
chữa tàu biển, vận tải biển; khai thác, nuôi trồng và chế biến hát sản, các dịch.
vụ hậu cần nghề cá; du lịch biển, đảo.
6. Phát triển giáo dục và đào tạo; khoa học và công nghệ; dịch vụ chăm
sóc súc khoé; tạo nền tảng để trở thành một trong những trung tâm lớn của
khu vực và cá nước về giáo dục và đào tạo; y tế chuyên sâu.
- Đối mới mạnh mẽ, toàn điện giáo dục và đào tạo, trọng tâm là nâng cao.
chất lượng giáo dục toàn điện; giữ vững và phát huy thành tích giáo dục mội
nhọn và vị trí trong nhóm dẫn đầu cả nước; thu hẹp khoảng cách về chất.
lượng giáo dục giữa các vùng. Phát triển mạnh mạng lưới các cơ sở đào tạo,
dạy nghề theo hướng xã hội hoá, huy động đa dạng nguồn vốn đầu tư để xây
dựng một số cơ sở đào tạo, dạy nghề đạt chuẩn quốc tế.
- Nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, tăng cường y tế cơ sở, củng cố y tế
dự phòng, phát triển nguồn nhân lực y tế có trình độ, phần đấu trở thánh một.
trong những trung tâm dịch vụ y tế ký thuật cao của khu vực. Phát triển được
liệu, sản xuất được, trang thiết bị y tế phục cụ như cầu trong nước và khu vực.
Đẩy mạnh kết hợp du lịch với chăm sóc y tế. Khuyến khích phát triển các cơ
sở chăm sóc người cao tuổi.
8
- Tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng cho nghiên cứu và ứng dụng khoa học.
công nghệ; ưu tiên huy động nguồn lực để triển khai các đề án, dự án nhằm.
thúc đẩy quá trình thành lập và phát triển Khu công nghệ cao; Khu công nghệ
thông tin tập trung; Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; Trung tâm.
khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo tỉnh Thanh hóa. Xây dựng và phát triển tỉnh.
Thanh Hóa thành trung tâm khoa học và công nghệ, đào tạo, chăm sóc y tế
hàng đầu của khu vực Bắc Trung Bộ đối với Viện Nông nghiệp Thanh Hóa,
Trường Đại học Hồng Đức, Bệnh viện đa khoa Thanh Hóa,...
7. Kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế với phát triển văn hoá, thể thao và
thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội.
- Xây dựng và phát triển văn hoá, con người Thanh Hoá đáp ứng yêu cầu.
phát triển nhanh và bền vững của tỉnh và đất nước. Đầu tư bảo tồn, trùng tu,
tòn tạo các đi tích lịch sử, văn hoá trọng điểm trên địa bàn. Tập trung thực
hiện đồng bộ, có hiện quả các chương trình, đề án, chính sách hỗ trợ giảm.
nghèo để cải thiện điều kiện sống và tăng khả năng tiếp cận các dịch vụ xã hội.
cơ bản của người nghèo, nhất là Chương trình mục tiêu quốc gia về phát
triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn.
2021 - 2030 trên địa bàn tỉnh.
- Bảo vệ và phát huy các giá trị văn hóa đặc sắc của địa phương, trong đó
có Di sản văn hóa thế giới Thành nhà Hồ đã được LNESCO công nhận, đồng
thời tạo cơ chế để người dân và doanh nghiệp tham gia sâu hơn trong công tác
bảo vệ và phát huy các di sản văn hóa của địa phương.
- Thu hút đa dạng các nguồn vốn để bảo tồn, trùng tư, tôn tạo các di tích
lịch sử, văn hóa trọng điểm như: Thành Nhà Hồ, Lam Kinh, khu đi tích lịch
sử và kiến trúc nghệ thuật Bà Triệu, Đần thờ Lê Hoàn, Lăng miếu Triệu
Tường, Phủ Trịnh - Nghè Vợt; nghiên cứu, lập hồ sơ di tích khảo cổ học Hang
Cơn Moong trình Thủ tướng Chính phủ quyết định việc đề nghị UNESCỞ
xem xét đưa vào danh mục di sản thế giới.
- Tăng cường đầu tư xây dựng các sân chơi, bãi tập, công trình thể thao.
Đầu tư xây dựng Khu liên hợp thể dục thể thao và Trung tâm đào tạo vận
động viên quy mô cấp vùng tại Thanh Hóa, tạo nền tảng đưa Thanh Hóa trở
thành một trong những trung tâm lớn về thể thao của khu vực và cả nước.
- Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp uỷ đảng trong công tác dân tộc,
tôn giáo. Tổ chức tuyên truyền đầy đủ, kịp thời, hiệu quả các chủ trương,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về tôn giáo, dân tộc; nâng cao
nhận thức và trách nhiệm của đồng bảo dân tộc, tản giáo trong chấp hành.
pháp luật.
9
8. Tăng cường công tác quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên và bảo vệ
môi trường, chủ động phòng, chống thiên tại, ứng phó có hiệu quả với biến.
đổi khí hậu.
Thực hiện có hiệu quả Kế hoạch quốc gia thích ứng với biến đổi khí hậu và
Chương trình nghị sự năm 2030 vì sự phát triển bền vững. Cung cấp thông tin,
xây dựng cơ sở dữ liệu kinh tế - xã hội phục vụ công tác dự báo, bảo vệ môi
trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu khí tượng
thuỷ văn và giám sát biến đổi khí hậu để phục vụ công tác quản lý nhà nước, dự
báo, cảnh bảo về khí tượng thủy văn, ứng phó với biển đội khí hậu trên địa bàn
tỉnh. Đầu tư xây dựng hoàn thiện, đồng bộ cơ sở dữ liệu đất đai của tỉnh.
9. Tăng cường liên kết, hợp tác với các tỉnh trong vùng Bắc Trung Bộ,
thành phố Hà Nội và các tỉnh, thành phố khác trong cả nước.
Chủ động để xuất phương án, lĩnh vực hợp tác trên cơ sở nguyên tắc tự.
nguyện, đôi bên cùng có lợi để mở rộng liên kết, hợp tác với các tỉnh trong
vùng Bắc Trung Bộ, thành phố Hà Nội và các tỉnh, thành phố khác trong cả
nước. Trên cơ sở lấy thành phố Thanh Hoá, Khu kinh tế Nghị Sơn, thành phố.
Sằm Sơn và Cảng hàng không Thọ Xuân làm trọng điểm để tăng cường sự
phối hợp, gắn kết với các địa phương trong và ngoài vùng, nhất là trong xúc:
tiến đầu tư và thương mại, huy động và phần bổ nguồn lực, xây dựng kết cấu
hạ tầng kinh tế - xã hội; đáo tạo, thu hát nguồn nhân lực chất lượng cao và tạo
việc làm; nghiên cứu khoa học và chuyển giảo công nghệ; xây dựng các
chương trình, tuyến du lịch liên tỉnh, liên vùng.
10. Bảo dàm vững chắc quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị.
trật tự, an toàn xã hội.
- Gắn chặt chẽ quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội với quy hoạch thế
trận quốc phòng, an ninh, khu vực phòng thủ; tăng cường củng có tiềm lực.
quốc phòng, an ninh; bố trí lồng ghép các nguồn lực bảo đảm đầu tư xây dựng
các khu kinh tế quốc phòng. Xây dựng lực lượng vũ trang địa phương vừng
mạnh toàn diện, có sức chiến đấu cao. Tăng cường cơ sở vật chất kỹ thuật và
năng lực quản lý biên giới cho lực lượng biên phòng; xây dựng và hoàn chính.
các tuyến đường vành đai, đường tuần tra biên giới kết hợp với phát triển kinh.
tế - xã hội.
- Tăng cường công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự; chủ động
phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và vô hiệu hoá các hoạt động xâm nhập.
móc nội, lôi kén; kiên quyết đấu tranh làm thất bại ân mưu, hoạt động của
các thể lực thù dịch và các loại tội phạm; bảo đảm trật tự, an toàn giao thông,
phòng, chống cháy nổ. Giải quyết hiệu quả khiếu nại, tố cáo, xử lý tốt các tỉnh.
huống phúc tạp xảy ra, không để hình thành “điểm nóng” về an ninh, trật tự.
tạo môi trường an ninh, an toàn và lành mạnh để phát triển kinh tế, văn hoá,
xã hội.
10
- Phát huy hiệu quả vai trò của Ban Chỉ đạo công tác biên giới tình trong
việc quản lý biên giới đất liền và biển, đảo trên địa bàn tỉnh, góp phần đảm.
bảo chủ quyền, lãnh thổ đất nước.
11. Mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế, tăng cường hợp tác.
và hữu nghị với các địa phương của nước bạn Lào, tạo môi trường thuận lợi
cho phát triển kinh tế - xã hội.
- Thúc đẩy hợp tác quốc tế, nâng cao hiệu quả và đưa các mối quan hệ
cấp địa phương đi vào chiều sâu, thực chất. Tận dụng tốt cơ hội từ các hiệp
định thương mại tự do khu vực và liên khu vực; chú trọng đẩy mạnh hợp tác
và kêu gọi đầu tư từ một số đối tác tiềm năng trong khu vực như ức, Niu Tidân,
Xinh-ga-po, Ân Độ, Thái Lan...
- Tăng cường quan hệ trao đối, hợp tác với các địa phương láng giềng
của nước bạn Lào trong phát triển thương mại, giao lưu văn hoá, quản lý biên
giới và chống tội phạm trên khu vực biên giới.
12. Xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh;
nâng cao năng lực lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của các cấp uỷ đảng, chính quyền.
- Tăng cường xây dựng Đảng bộ đoàn kết, vững mạnh cả về chính trị, tư
tưởng, đạo dức, tổ chức và cán bộ; trọng tâm là xây dựng, chính đồn Đảng,
ngăn chặn, đẩy lùi sự quy thoái về tự tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những
biểu hiện tự diễn biến”, tự chuyển hoá”, gắn với đẩy mạnh thực hiện học
tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
- Xây dựng hệ thống chính trị tỉnh gọn, chính quyền cơ sở vững mạnh.
hoạt động hiệu lực, hiệu quả; xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp có đủ phẩm.
chất, năng lực và uy từ, đảm nghĩ, đảm làm, đám chịu trách nhiệm, năng
động, sáng tạo, có tư tướng đột phả vì sự phát triển của tỉnh. Nâng cao hiệu.
lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành của chính quyền các cấp; tăng cường quản lý
nhà nước trên các lĩnh vực. Đồi mới mạnh mẽ, tạo chuyển biển rõ nét về chất
lượng của công tác dân vận, hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.
- Nghiên cứu, thí điểm tổ chức mô hình phân cấp chính quyền đô thị đối.
với tỉnh Thanh Hóa để đề xuất áp dụng khi có điều kiện phù hợp.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Đối với các bộ, cơ quan trung ương
a) Các bộ, cơ quan trong ương căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
được giao chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa, có cơ chế
điều hành tập trung, cụ thể để tăng cường sự phối kết hợp triển khai các nội
dung Nghị quyết, trong đó tập trung vào một số nội dung cụ thể sau:
11
- Xây dựng và ban hành kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết
số 58-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của Bộ Chính trị và Nghị quyết này.
của Chính phủ, chú trọng: thực hiện phân cấp, phân quyền toàn diện hơn gắn.
với trách nhiệm của chính quyền địa phương cho tỉnh Thanh Hóa; giao nhiệm
vụ cụ thể cho các cơ quan chức năng cùng phối hợp, hỗ trợ giúp xây dựng các
quy hoạch, kế hoạch, đề án, cơ chế, chính sách phát triển ngành, lĩnh vực trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa kèm theo tiến độ cụ thế để đảm bảo thời gian hoàn.
thành và chất lượng các nhiệm vụ được giao theo đúng quy định của pháp luật.
- Tăng cường theo dõi, đôn đốc, kiểm điểm về tình hình triển khai thực
hiện Nghị quyết số 58-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của Bộ Chính trị
và Nghị quyết này của Chính phúc định kỳ hằng năm báo cáo kết quả thực
hiện gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo Chính phủ.
b) Phân công nhiệm vụ của các bộ, cơ quan trung ương thực hiện:
- Các bộ, cơ quan trung ương căn cứ nhiệm vụ được phân công tại Phụ
lục kèm theo, xây dựng và ban hành kế hoạch thực hiện với tiến độ cụ thể để
đảm bảo thời gian hoàn thành và chất lượng các nhiệm vụ được giao theo
đúng quy định của pháp luật.
- Các bộ, cơ quan trung ương khác căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn được giao chủ động phối hợp thường xuyên với tỉnh Thanh Hóa trong
triển khai thực hiện Nghị quyết số 58-NQ/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết
này của Chính phủ.
2. Đối với tỉnh Thanh Hóa
- Tập trung khẩn trương chỉ đao các sở, ban, ngành và các cơ quan:
chuyên môn rà soát, kiểm tra, bổ sung kế hoạch theo chức năng, nhiệm vụ để
xây dựng các chương trình, cụ thể hóa các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp của Nghị quyết số 58-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2020 của Bộ Chính trị
- Chủ động phát triển quan hệ liên kết, trao đổi, hợp tác với các tỉnh,
thành phố trong cả nước, đặc biệt gắn với Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh
tạo thành tử giác phát triển ở phía Bắc của Tổ quốc.
- Định kỳ hằng năm, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết này của
Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư
để theo dõi và tổng hợp theo quy định.
3. Đối với các tỉnh, thành phố trong cá nước, nhất là các tỉnh, thành phố
vùng kinh tế trọng điểm miền Trung, vùng miền Trung và Hà Nội, Hải Phòng,
12
Quảng Ninh chủ động phát triển quan hệ liên kết, hợp tác với tỉnh Thanh Hóa
trên các lĩnh vực, tạo sự gắn bó và sức mạnh chưng để cùng khai thác các
tiểm năng, lợi thế của nhau vì sự phát triển chung.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung
những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ quan trang
ương, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa chủ động đề xuất gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư để tổng hợp và báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định.
Phụ lục

THÁNG 8 NĂM 2020 CỦA BỘ CHÍNH TRỊ
trình hành động của Chính phủ tại Nghị quyết số 43 /NQ-CP
ngày 3 tháng 02 năm 2021 của Chính phủ)
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
Các thông tin điện tử
trên website; chương
UBND tỉnh   Trong quá
Công tác tuyên truyền, phổ biến thông tin về   Bộ Thông tin   Thanh Hóa và   trình phát thanh,   trình thực
1   Nghị quyết số 58-NQ/TW.   và Truyền   thông   các bộ, ngành   có liên quan   truyền hình; bài viết,   bài nói, ấn phẩm, số   hiện Nghị   quyết
liệu; hội thảo,
chuyên đề...
2   Hoàn thiện thể chế, sửa đổ, bổ sung cơ chế chính sách; xây dựng cơ chế, chính sách đặc thú,
Bộ Kế hoạch
2.1 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045, phù hợp   Xây dựng quy hoạch tỉnh Thanh Hoá thời kỳ   UBND tỉnh   và Đầu tư và   Quyết định của Thủ
Năm 2021
tướng Chính phủ
với quy hoạch cấp quốc gia và quy hoạch vùng.   Thanh Hóa   các bộ, ngành
có liên quan
Cơ chế, chính sách thu hút và mở rộng quy mô   Bộ Công
sản xuất các ngành công nghiệp có thế mạnh của   UBND tỉnh   Thương và các   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
2.2   tỉnh Thanh Hóa, trọng tâm là phát triển công   Thanh Hóa   bộ, ngành có   Chính phủ   năm 2021
nghiệp năng lượng và chế biến, chế tạo.   liên quan
2
STT   Nội dung công việc   Cơ quan   chủ trì   phối hợp   Cơ quan   Sản phẩm   Thời gian
Bộ Công
Thường, Bộ
Xây dựng cơ chế, chính sách thu hút, sử dụng và   Lao động -
phát triển nguồn nhân lực khoa học và công   UBND tỉnh   Thương binh   Báo cáo Thủ tướng   Quý III
2.3   nghệ chất lượng cao đáp ứng yêu cấu của cách   Thanh Hóa   và Xã hội, Bộ   Chính phủ   năm 2021
mạng công nghiệp 4.0.   Khoa học và
Công nghệ, Bộ
Giáo dục và
Đào tạo
Rà soát, bổ sung, sửa đổi, ban hành các quy
định, chính sách về quản lý tài nguyên khoáng
sản, sử dụng tài nguyên tái tạo; tăng cường công   Bộ Tài
2.4   tác bảo vệ môi trường tại các nhóm sản xuất   nguyên và   UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   Quý III
công nghiệp có nguy cơ ô nhiễm cao, các lưu   Môi trường   Thanh Hóa   Chính phủ   năm 2021
vực sông, khu vực cửa biển; xã hội hoá công tác
bảo vệ môi trường.
Cơ chế thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài vào
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2021 - 2030, ưu tiên   Bộ Kế hoạch   UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
2.5   vào các ngành kinh tế mũi nhọn, các dự án có   và Đầu tư   Thanh Hóa   Chính phủ   năm 2021
trình độ công nghệ cao, thân thiện môi trường.
3
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
Xây dựng Đề án báo cáo Chính phủ để trình
Quốc hội ban hành Nghị quyết cho phép tỉnh   UBND tỉnh
Đề án báo cáo Thủ
Thanh Hóa thực hiện thí điểm một số cơ chế,   Bộ Kế hoạch   Thanh Hóa và   Quý II
2.6   chính sách đặc thù về đầu tư, tài chính, phân cấp   và Đầu tư   các bộ, ngành   tướng Chính phủ   năm 2021
trình Quốc hội
quản lý và tổ chức bộ máy, biên chế cho tỉnh   có liên quan
Thanh Hóa.
Đề án báo cáo Thủ
Xây dựng Đề án báo cáo Chính phủ để trình
Quốc hội ban hành Nghị quyết cho phép tỉnh   UBND tỉnh   tướng Chính phủ cho
2.7   chính sách đặc thù về tổ chức bộ máy, biên chế   Thanh Hóa thực hiện thí điểm một số cơ chế,   Bộ Nội vụ   Thanh Hóa và   các bộ, ngành   hoạch và Đầu tư tổng   ý kiến; gửi Bộ Kế   năm 2021   Tháng 5
có liên quan   hợp vào Đề án mục
cho tỉnh Thanh Hóa.
2.6, trình Quốc hội
Xây dọng tách Thanh Bát tổ thanh mặt cục táng trường nói các khu vợi và cả mức tội công nghiệp nặig, nông
3   nghiệy quy thô 10, giá trị gh tăng coa b cấu tăng các ngành công nghiệp trăng trương, nông nghệp chẽ tiến, chà 00 và
dịch vụ hậu cầu (logistice) là đột phá; du lịch là ngành kinh tế mũi nhọn,
Phát triển ngành nông nghiệp ứng dụng công
nghệ cao, thông minh để hình thành các vùng
chuyên canh sản xuất nông nghiệp hàng hoá quy   UBND tỉnh   Bộ Nông   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
3.1   mô lớn, chất lượng cao; hình thảnh và phát triển   Thanh Hóa   nghiệp và Phát   Chính phủ   năm 2021
triển nông thôn
các chuỗi giá trị từ sản xuất, chế biến đến tiêu
thụ.
4
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
Đề án phát triển nhanh, đa dạng các loại hình dịch
vụ, các sản phẩm dịch vụ chất lượng cao, giá trị gia   UBND tỉnh   Bộ Công   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
3.2   tăng lớn; xây dựng trung tâm hậu cần (logstics))   Thanh Hóa   Thương   Chính phủ   năm 2021
cấp vùng hạng I tại Khu kinh tế Nghi Sơn.
Xây dựng Trung tâm hỗ trợ phát triển công
nghiệp hỗ trợ tỉnh Thanh Hóa, phối hợp chặt chẽ   UBND tỉnh   Bộ Công   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
3.3
với các Trung tâm hỗ trợ phát triển công nghiệp   Thanh Hóa   Thương   Chính phủ   năm 2021
hỗ trợ vùng do Bộ Công Thương quản lý.
3.4   Xuân trở thành thành phố sân bay văn minh,   Đề án phát triển khu vực Cảng hàng không Thọ   UBND tỉnh   Bộ Xây dựng   Báo cáo Thủ tướng   2021 - 2025
hiện đại theo xu hướng thế giới.   Thanh Hóa   Chính phủ
Phát triển du lịch tỉnh Thanh Hóa với 3 loại hình   Bộ Văn hóa,
3.5   mũi nhọn gồm: Du lịch biển, du lịch sinh thái   UBND tỉnh   Thể thao và   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV.
cộng đồng và du lịch di sản văn hoá, tâm linh.   Thanh Hóa   Du lịch   Chính phủ   năm 2021
Phát triển nhanh và bền vững vùng đồng bằng và
trung đu với 3 cực tăng trưởng là thành phố
Thanh Hoá, thị xã Bìm Sơn và thị trấn Lam Sơn;   UBND tỉnh   Các bộ, ngành   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
3.6
phát triển đột phá và bền vững vùng ven biển và   Thanh Hóa   có liên quan   Chính phủ   năm 2021
hải đảo với 2 cực tăng trưởng là thị xã Nghi Sơn
và thành phố Sằm Sơn.
Rà soát, bổ sung một số khu vực có tiềm năng   Bộ Văn hóa,
3.7   phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa   Thể thao và   UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   2021 - 2022
Thanh Hóa   Chính phủ
Du lịch   vào danh mục Khu du lịch quốc gia.
5
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
4   Phát tiến nhanh kết chí hạ tổng kinh sế xã Mộ, dục hiệi là kết chh bự ông đã tác, họ vàng giao thông công bộ hiện địi,   kết nối các vùng, miền, các cực tăng trưởng.
Đầu tư xây dựng và sớm hoàn thành tuyến đường
bộ ven biến đoạn qua tỉnh Thanh Hóa, đường nối
quốc lộ 47B với quốc lộ 45 đi Ninh Bình, đường
nối từ trung tâm thành phố Thanh Hoá đi Cảng
hàng không Thọ Xuân và các huyện phía Tây của
tỉnh. Tiếp tục đầu tư đồng bộ, hoàn chỉnh các
công trình hạ tầng thiết yếu trong Khu kinh tế
4.1   Nghi Sơn. Nghiên cứu xây dựng tuyến đường sắ   từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế   UBND tỉnh   Bộ Giao thông   vận tải và các   Báo cáo Thủ tướng   2021 - 2025
Nghi Sơn; nâng cấp, mở rộng tuyến từ Quốc lộ   Thanh Hóa   bộ, ngành có   Chính phủ
1A đến nút giao liên thông đường cao tốc Bắc   liên quan
Nam thuộc Khu Kinh tế Nghị Sơn; các tuyến
giao thông trục chính kết nối các khu công
nghiệp phía Tây và các tuyến giao thông trục
chính Khu đô thị trung tâm - Khu Kinh tế Nghị
Sơn. Đầu tư, nâng cấp, mở rộng Cảng Lễ Môn,
Quảng Châu, Quảng Nham.
Đầu tư xây dựng và sớm hoàn thành tuyến đường   UBND tỉnh
4.2   bộ cao tốc Bắc - Nam; nâng cấp và mở rộng, hoàn   chỉnh hệ thống giao thông kết nối giữa tỉnh Thanh   thông vận tải   Bộ Giao   Thanh Hóa và   các bộ, ngành   Báo cáo Thủ tướng   Chính phủ   2021 - 2025
Hoá với các tỉnh Tây Bắc, nước bạn Lào.   có liên quan
6
STT   Nội dung công việc   Cơ quan   chủ trì   phối hợp   Cơ quan   Sản phẩm   Thời gian
a) Quý IV
a) Hoàn chỉnh Cảng Nghi Sơn thành cảng 1A.   UBND tỉnh
năm 2021
Bộ Giao   Thanh Hóa và   Báo cáo Thủ tướng
4.3   b) Bổ sung quy hoạch Cảng biển Lạch Sung vào quy
hoạch cảng biên quốc gia và đầu tư xây dựng đáp   thông vận tải   các bộ, ngành   Chính phủ   b) 2021-
ứng nhu cầu khai thác cho tàu lớn hơn 5.000 tấn.   có liên quan   2025
UBND tỉnh   Bộ Kế hoạch   Báo cáo Thủ tướng   Quý III
4.4   Thành lập Khu kinh tế cửa khẩu Na Mèo.   Thanh Hóa   và Đầu tư   Chính phủ   năm 2021
Bộ Nông   UBND tỉnh
Ưu tiên đầu tư mới, cải tạo, nâng cấp các công   nghiệp và   Thanh Hóa và   Báo cáo Thủ tướng
4.5   trình thuỷ lợi đầu mối, công trình trọng điểm.   Phát triển   các bộ, ngành   Chính phủ   2021 - 2025
nông thôn   có liên quan
Văn phòng
Triển khai hiệu quả Chương trình xây dựng   Chính phủ, Bộ
chính quyền điện tử và phát triển các dịch vụ   Nội vụ, Bộ
UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
4.6   Thông tin và
thành phố thông minh trên địa bàn tỉnh Thanh   Thanh Hóa   Truyền thông,   Chính phủ   năm 2021
Hóa.
Bộ Công
Thương.
5   Thất trốn mạch cáy trác piển kinh vế dác trợng phín trển kim trì vản và Tao bến, tỷ độ pối trong phối điểt kknh 8   -xã hội nhanh và bền vững.
Đổi mới phương thức và nâng cao hiệu quả hoạt
5.1   động kinh tế đối ngoại, xúc tiến đầu tư; khuyến   khích xã hội hoá và đầu tư của khu vực tư nhân   UBND tỉnh   Bộ Kế hoạch   và Đầu tư và   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
vào phát triển kết cấu hạ tầng theo hình thức đối   Thanh Hóa   các bộ, ngành   Chính phủ   năm 2021
có liên quan   tác công - tư (PPP).
7
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
Phát triển mạnh các ngành kinh tế biển và ven   Trong thời
biển gắn với bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc   UBND tỉnh   Bộ Tài nguyên   Báo cáo Thủ tướng   gian thực
5.2   gia và nâng cao đời sống nhân dân vùng biển,   Thanh Hóa   và Môi trường   Chính phủ   hiện Nghị
đảo.   quyết
Phát tiết giáo đụo học tạo; đeo học và nông nghệệ dịch vụ chân sóc sức khuế, tạc nến trêng để và dánh việt trong
6   những trung tâm lên của khu vực và cả nưộc về giáo dục và đào tạo; y tế chuyên sân.
Đổi mới mạnh mẽ, toàn diện giáo dục và đào
tạo, trọng tâm là nâng cao chất lượng giáo dục
toàn diện; giữ vững và phát huy thành tích giáo   Bộ Giáo dục   UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
6.1   dục mũi nhọn và vị trí trong nhóm dẫn đầu cả   và Đào tạo   Thanh Hóa   Chính phủ   năm 2021
nước; thu hẹp khoảng cách về chất lượng giáo
dục giữa các vùng.
Phát triển mạnh mạng lưới các cơ sở đào tạo,
dạy nghề theo hướng xã hội hoá, huy động đa   Bộ Lao động -   UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
6.2   Thương binh
dạng nguồn vốn đầu tư để xây dựng một số cơ   Thanh Hóa   Chính phủ   năm 2021
và Xã hội
sở đào tạo, dạy nghề đạt chuẩn quốc tế.
Tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng cho nghiên cứu,
ứng dụng khoa học và công nghệ, nhất là khu   Bộ Khoa học   UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
6.3
công nghệ cao, khu công nghệ thông tin, khu   và Công nghệ   Thanh Hóa   Chính phủ   năm 2021
ươm tạo doanh nghiệp công nghệ cao.
8
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
Nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, phát triển
nguồn nhân lực y tế có trình độ, phấn đấu trở   UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
6.4   thành một trong những trung tâm dịch vụ y tế kỹ   Bộ Y tế   Thanh Hóa   Chính phủ   năm 2021
thuật cao của khu vực.
7   Kế hợp chặt chỉ phát trển kinh tế với phát triển văn hoá, thể thao và thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội.
Bảo tồn, trùng tu, tôn tạo các di tích lịch sử, văn
hóa trọng điểm như: Thành Nhà Hồ, Lam Kinh,
khu di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật Bả   Bộ Văn hóa,
UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng
7.1   Triệu, Đền thờ Lê Hoàn, Lăng miếu Triệu   Thể thao và   2021 - 2025
Tường, Phủ Trịnh - Nghè Vẹt; lập hồ sơ di tích   Thanh Hóa   Chính phủ
Du lịch
khảo cổ học Hang Con Moong đề nghị
UNESCO công nhận di sản thế giới.
Ủy ban Dân
Đề án xây dựng nông thôn mới trên địa bàn 15   tộc, Bộ Lao
xã biên giới và xã Mường Lý (huyện Mường   động - Thương
UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   Quý I
7.2   Lát) của tỉnh Thanh Hóa, nhằm phát triển kinh tế   binh và Xã hội,
- xã hội và đảm bảo quốc phòng - an ninh giai   Thanh Hóa   Bộ Nông   Chính phủ   năm 2021
đoạn 2021 - 2030.   nghiệp và Phát
triển nông thôn
9
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc
chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
Tăng cường đầu tư cơ sở vật chất; xây dựng lực
lượng cán bộ, huấn luyện viên, vận động viên,
trọng tài, chuyên viên kỹ thuật thuộc lĩnh vực   Bộ Văn hóa,
7.3   thể thao thành tích cao đáp ứng yêu cầu phát   UBND tỉnh   Thể thao và   Báo cáo Thủ tướng   2021 - 2025
Thanh Hóa   Chính phủ
triển Thanh Hoá trở thành trung tâm thể thao   Du lịch
mạnh và trong nhóm dẫn đầu cả nước.
Tăng cường công tra quản lộ khai tiát, xử dong tảngyyàn và hó vệ môi sường các động phang đưống thiên thú, ông,
8   phó có hiệu quả với biển đổi khí hậu.
Tổ chức thực hiện tốt Kế hoạch hành động về
chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu và
Chương trình nghị sự năm 2030 vì sự phát triển
bền vững. Xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu khí   UBND tỉnh   Các bộ, ngành   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
8.1   tượng, thủy văn và giám sát khí hậu, phát triển   Thanh Hóa   có liên quan   Chính phủ   năm 2021
hệ thống khí tượng thủy văn chuyên dùng phục
vụ quản lý, dự báo, cảnh báo về khí tượng, thủy
văn và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Tăng cường tiên kế, họp ác và các trát công vang Bốc Trang Sã trành phố Hà Nội và các tỉnh, thàch pố khác trong Dinh
9   cả nước.
Đẩy mạnh phối hợp, gắn kết trong xúc tiến đầu
tư, thương mại; xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế   Trong thời
- xã hội; đào tạo, thu hút nguồn nhân lực chất   Các bộ, ngành,
UBND tỉnh   Báo cáo Thủ tướng   gian thực
9.1   lượng cao và tạo việc làm; nghiên cứu khoa học   Thanh Hóa   địa phương có   Chính phủ   hiện Nghị
liên quan
và chuyển giao công nghệ; xây dựng các chương   quyết
trình, tuyến du lịch liên tỉnh, liên vùng.
10
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
Rà soát, xây dựng các cơ chế, chính sách phát
triển liên kết vùng trong việc thu hút đầu tư kết
nối hạ tầng giao thông, phát triển các ngành kinh   UBND tỉnh
tế với hạt nhân là Khu kinh tế Nghi Sơn, tạo kết   Bộ Kế hoạch   Thanh Hóa và   Báo cáo Thủ tướng   Quý IV
9.2   và Đầu tư
nối, động lực phát triển kinh tế - xã hội cho vùng   các bộ, ngành   Chính phủ   năm 2021
Bắc Trung Bộ, đồng bằng sông Hồng và   có liên quan
Tây Bắc.
10   Tân Pản điển KiH Tếc đản viêng phốc gắc phòng cư trìểk gốt xăng ôn định kiếc tu; hặt trợ m Vớx xã   hội và mở rộng, nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế.
Gắn chặt chẽ quy hoạch phát triển kinh tế - xã
hội với quy hoạch thế trận quốc phòng, an ninh,
khu vực phòng thủ; tăng cường củng cố tiềm lực
quốc phòng, an ninh; bổ trí lồng ghép các nguồn
lực bảo đảm đầu tư xây dựng các khu kinh tế   UBND tỉnh
Trong thời
quốc phòng. Xây dựng lực lượng vũ trang địa   Thanh Hóa và
Bộ Quốc   Báo cáo Thủ tướng   gian thực
10.1   phương vững mạnh toàn diện, có sức chiến đấu   phòng   các bộ, ngành,   Chính phủ   hiện Nghị
cao. Tăng cường cơ sở vật chất kỹ thuật và năng   địa phương có   quyết
lực quản lý biên giới cho lực lượng biên phòng;   liên quan
xây dựng và hoàn chỉnh các tuyến đường vành
đai, đường tuần tra biên giới kết hợp với phát
triển kinh tế - xã hội.
11
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
chủ trì
Tăng cường công tác quản lý nhà nước về an
ninh, trật tự; chủ động phòng ngừa, phát hiện,
ngăn chặn và vô hiệu hoá các hoạt động xâm
nhập, móc nối, lôi kéo; kiên quyết đấu tranh làm
thất bại âm mưu, hoạt động của các thế lực thừ   UBND tỉnh   Trong thời
10.2   địch và các loại tội phạm; bảo đảm trật tự, an   Bộ Công an   Thanh Hóa và   Báo cáo Thủ tướng   gian thực
toàn giao thông, phòng, chống cháy nổ. Giải   các bộ, ngành   Chính phủ   hiện Nghị
quyết hiệu quả các tình huống phức tạp xảy ra,   có liên quan   quyết
không để hình thành “điểm nóng” về an ninh,
trật tự, tạo môi trường an ninh, an toàn và lành
mạnh để phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội.
Tăng cường quan hệ trao đổi, hợp tác với các địa   Trong thời
10.3   phương láng giềng của nước bạn Lào trong phát   triển thương mại, giao lưu văn hoá, quản lý biên   UBND tỉnh   Thanh Hóa   Các bộ, ngành,   địa phương có   Báo cáo Thủ tướng   Chính phủ   hiện Nghị   gian thực
giới và chống tội phạm trên khu vực biên giới.   liên quan   quyết
. Xã cọng nông Sộ và hồng cích vị trong sạch, văng mạch; tông coang tộc tỉnh cạo, cỉ đọo đếc làch của các   11   cấp uỷ đảng, chính quyền.
12
Cơ quan   Cơ quan
STT   Nội dung công việc   chủ trì   phối hợp   Sản phẩm   Thời gian
Tăng cường xây dựng Đảng bộ đoàn kết, vững
mạnh cả về chính trị, tư tưởng, đạo đức, tổ chức
và cán bộ. Xây dựng hệ thống chính trị tỉnh gọn,
chính quyền cơ sở vững mạnh, hoạt động hiệu
lực, hiệu quả; xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp
có đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, dám nghĩ,   Tỉnh ủy,   Trong thời
11.1   đám làm, đám chịu trách nhiệm, năng động, sáng   UBND tỉnh   Các bộ, ngành   Báo cáo Thủ tướng   gian thực
tạo, có tư tưởng đột phá, đám xả thần vì sự phát   Thanh Hóa   có liên quan   Chính phủ   hiện Nghị   quyết
triển của tỉnh. Đối mới mạnh mẽ, tạo chuyển
biến rõ nét về chất lượng, hiệu quả công tác dân
vận, họạt động của Mặt trận Tổ quốc và các
đoàn thể đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tỉnh
hình mới.
Nghiên cứu, thí điểm tổ chức mô hình phân cấp   Bộ Nội vụ và
11.2   chính quyền đô thị đối với tỉnh Thanh Hóa để đề   UBND tỉnh   các bộ, ngành   Đề án báo cáo   Quý IV
Thanh Hóa   Chính phủ   năm 2021   xuất áp dụng khi có điều kiện phù hợp.   liên quan
