Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.02.2018 10/03:25 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/NQ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 02 năm 2018
THU THANG TH ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2018
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2018, tổ chức vào.
ngày 02 tháng 02 năm 2018,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục
Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phá, ý
kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, chính lý, hoàn thiện dự án Luật, báo các
Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
2. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giáo dục đại học
Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Văn phóng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp
chu ý kiến thành viên Chính phủ, ý kiến của các đại biểu tại phiên hợp, ý kiến
thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
3. Về Đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
năm 2019, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị Chương trình xây dựng luật, pháp
lệnh năm 2013, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018.
Giao các Bộ: Công an, Nội vụ, Tài chính, Y tế, Tư pháp, Văn hóa, Thể thao
và Du lịch, khẩn trương tiếp thu ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp, Hội đồng
thẩm định, hoàn thiện đề nghị xây dựng luật do Bộ để xuất, phối hợp với.
Văn phòng Chính phủ gửi xin ý kiến thành viên Chính phủ xem xét, thông qua
chính sách của các đề nghị xây dựng luật trước ngày 15 tháng 2 năm 2018.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý.
kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Đề nghị của Chính phủ về Chương trình
xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019, điều chính Chương trình xây dựng luật, pháp
lệnh năm 2018, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khá trình Ủy ban thưởng vụ
Quốc hội.
4. Về đề nghị xây dựng dự án Bộ luật lao động (sửa đổi)
Chính phủ thống nhất thông qua các chính sách của đề nghị xây dựng dự án.
Bộ luật lao động (sửa đổi).
Giao Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quap tiếp thu ý kiến thành viên Chính
phí, ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp, ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ,
hoàn thiện các chính sách và hồ sơ đề nghị xây dựng dự án Luật theo quy định.
5. Về đề nghị xây dựng dự án Luật lực lượng dự bị động viên
Chính phủ thống nhất thông qua các chính sách của đề nghị xây dựng dự án.
Luật lực lượng dự bị động viên.
Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện các.
chính sách và hồ sơ đề nghị xây dựng dự án Luật theo quy định.
6. Về đề nghị xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số luật có quy.
định liên quan đến quy hoạch
Chính phủ thống nhất thông qua các chính sách của đề nghị xây dựng dự án
Luật sửa đổi, bổ sung một số luật có quy định liên quan đến quy hoạch.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì soạn thảo dự án Luật này, trình
Chính phủ xem xét tại phiên họp tháng 3 năm 2018, trình Quốc hội khóa XIV kỳ.
họp thứ 5 xem xét, thông qua tại một kỳ họp theo trình tự, thủ tục rút gọn.
7. Về việc ban hành Nghị định quy định về bảo hiểm xã hội tai nạn lao.
động theo hình thức tự nguyện đối với người lao động làm việc không theo hợp
đổng lao động
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về việc choa ban hành Nghị định quy định về bảo hiểm xã hội tại nạn lao.
động theo hình thức tự nguyện đối với người lao động làm việc khống theo hợp
đồng lao động.
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan liên quan tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiên dự thảo Nghị định này, bảo đảm
tỉnh khả thi và trình Chính phủ vảo thời điểm phù hợp.
8. Về dự thảo Nghị quyết thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại.
doanh nghiệp
Chính phủ thống nhất thông qua dự thảo Nghị quyết về việc thành lập
Ủy ban quản lý vốn nhà nước theo đề nghị của Bộ Nội vụ.
2
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ.
quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thác
Nghị quyết về việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương hoàn thiện hồ sơ dự thảo.
Nghị định về chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Ủy ban
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, trình Chính phủ trong quý 1 năm 2018.
9. Về việc thực hiện cơ chế tự chủ đối với các tổ chức khoa học công nghệ
chưa phê duyệt phương án tự chủ theo Nghị định số 54/2016/NĐ-CP
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Khoa học và Công nghệ về việc
cho phép các tổ chức khoa học và công nghệ công lập chưa được phê duyệt
phương án tự chủ tiếp tục thực hiện cơ chế quy định tại Nghị định số
115/2005/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2005 của Chính phủ quy định cơ chế tự
chô, lự chịu trách nhiệm của tổ chức khoa học và công nghệ công lập và Nghị
định số 96/2010/NĐ-CP ngày 20 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ sửa đổi, bố
sung một số điều của Nghị định số 115/2005/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2005
của Chính phủ đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2018.
Giao Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, ngành và địa
phương hướng dẫn các tổ chức khoa học và công nghệ công lập xây dựng phương
án tự chủ theo quy định tại Nghị định số 54/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm.
2016 của Chính phó quy định cơ chế tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ.
công lập để phê duyệt, thực hiện đồng bộ từ ngày 01 tháng 01 năm 2019.
10. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2018; tình hình triển khai.
thục hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2018
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tiếp nối thành công của năm 2017, tỉnh
hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2018 tiếp tục chuyển biến tích cực. Kinh tế vĩ
mô ẩn định, lạm phát được kiểm soát; thị trường tiền tệ, ngoại bối ổn định; mặt
bằng lãi suất cho vay có xu hướng giám. Sản xuất công nghiệp tiếp tục tăng cao,
chỉ số sản xuất ngành công nghiệp tăng 20.9% so với cùng kỳ, nhất là ngành công
nghiệp chế biến, chế tạo tăng 23,8%. Khu vực dịch vụ tăng trưởng khá; lượng
khách quác tế răng 42%. Giải ngân vốn đầu tư nước ngoài đạt khả. Chỉ số quản trị
nhà mua hàng tăng 53,4 điểm, cao nhất ASEAN, thể hiện niểm tin lớn của người
tiêu dùng và xã hội. Đặc biệt, kim ngạch xuất khẩu đại 19 tỷ USD, tăng 33,1%
trong đó xuất khẩu khu vực kinh tế trong nước tăng xấp xí mức tăng của khu vực
có vốn đầu tư nước ngoài. Số lượng doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, số
doanh nghiệp quay trở lại hoạt động và số vốn đăng ký đều tăng so với cùng kỳ.
Công tác chuẩn bị các điều kiện cho Nhân dân và kiểu bảo ta ở nước ngoài đốn
Tết cổ truyền được các cấp, các ngành, đoàn thể quan tâm. Các chính sách an sinh.
xã hội, chính sách với người có công và các đối tượng xã hội được quan tâm triển
3
khai tích cực, nhất là các vùng khó khăn, vùng bị ảnh hưởng bời thiên tai. Quốc
phòng, an ninh được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được bảo đám. Công tác đổi.
ngoại đạt nhiều kết quả tích cực. Các hoạt động đối mới sảng tạo, văn hóa, nghệ
thuật, thông tin truyền thông được triển khai tích cựn; đặc biệt là thành tích thể
thao của đội tuyến bóng đá 023 Việt Nam đã khơi dậy niêm tự báo dân tộc, tỉnh
thần yêu nước, đoàn kết toàn dân, táo khí thế mới trong toàn xã hội, khẳng định vị
thế Việt Nam trong châu lục và thế giới.
Bên cạnh kết quả đạt được, nều kính tế nước ta còn gặp một số khó khăn,
thách thức. Chỉ số giá tiêu dùng tâng cao so với tháng trước. Chỉ số quản trị nhà
mua bảng tăng chưng tỷ lệ bảng Việt Nam tiêu thụ thấp hơn so với hàng nhập
khẩu. Tình hình thời tiết rét diễn biến khả lưởng, ảnh hưởng bất lợi.
đến sản xuất nông nghiệp và cuộc sống của người dân, nhất là vùng sâu, vùng xa,
vùng đồng bảo cân tộc thiểu số. Tình hình trật tự an toàn giao thông, cháy, nế
diễn biến phức tạp. Côn một số bộ, ngành, địa phương chậm ban hành chương
trình hành động triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương không chủ quan, lở là, thỏa
mãn với kết quả đạt được, thường xuyên theo dõi, nhận định đúng tình hình, có
các giải pháp, phản ứng chính sách tập thời, hành động quyết liệt trước những
biển đổi không ngừng của tình hình thế giới. Quản triệt phương châm chỉ đạo.
xuyên suốt cửa Chính phủ năm 2018 là: Ky cương - Liêm chính - Hàn) động -
Sảng tạo - Hiệu quả”; tiếp tục triển khai nghiêm rúc Nghị quyết số 01/NQ-CP
ngày 01/01/2018, khẩn trương hoàn thành việc ban bình chương trình hành động.
văn bản chỉ đạo cụ thể, đồng thời tăng cường đôn đốc, kiểm tra, khắc phục tỉnh
trạng trả trệ trong thực hiện nhiệm vụ; đối mới, sang tạo, quyết liệt hành động, tạo.
chuyển biến mạnh m2, đồng bộ trên tất cả các lĩnh vực; tập trung thực hiện một
số nội dung sau đây:
- Khẩn trương hoàn thành việc giao chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tố - xã
hội, dự toán ngân sách nhà nước và kế hoạch vốn đầu tư công năm 2018 và đẩy
nhanh tiến độ giải ngân ngay từ đầu năm.
- Từng bộ, ngành, địa phương xây dựng kịch bản tăng trưởng năm 2018 đối
với từng ngành, lĩnh vực theo từng quý, có kế hoạch, giải pháp, phân công nhiệm
vụ cụ thể; đồng thời, xây dựng hệ thống chi tiêu cụ thể của từng ngành, tùng lĩnh
vực, từng địa phương để phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành, trong dó phải lượng
hóa từng chỉ tiêu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 2 năm 2018; đồng
thời gửi kịch bản tảng trưởng của bộ, ngành, địa phương minh đến Bộ Kế hoạch
và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 3 năm 2018.
- Chính phủ tiếp tục coi công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế pháp luật,
cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh là tra tiên bàng đầu trong
năm 2018 và các năm tiếp theo. Các bộ, cơ quao, địa phương thường xuyên rà
xoát, sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ quy định không còn phù hợp, các trở sự phát
4
triển, nhất là các quy định liên quan đến đầu tư, kinh doanh, đất đai, môi trường.
quy loạch, đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt, tạo dựng môi trường đầu tư kinh
doanh lành mạnh, thuận lợi cho sản xuất, kinh doanh.
- Chính phủ xác định năm 2018 tiếp tục là năm giảm chi phí cho doanh
nghiệp. Trong quý 1 năm 2018, điều hành lài suất phù hợp với điều kiện kinh tế vĩ
mô, lạm phát và thị trường tiền tệ, tạo điều kiện thuận lợi để tổ chức tín dụng tiếp
tạc giảm lãi suất cho vay; giảm các loại phí, nhất là phí vận tải, phí logietica. Bộ
Giao thông vận tải khẩn trương quyết toán các dự án Bơi, đề xuất mức thu phí
phù hợp, bảo đảm hải hóa lợi ích của nhà nước, doanh nghiệp và người dân; phối
hợp với lực lượng chức năng kiên quyết xử lý nghiêm các đối tượng kích động.
lợi dựng chống phá chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước ảnh hưởng đến
an ninh trật tự.
- Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương theo dõi chặt chẽ
biến động giá cả, thị trường, bảo đảm cung ứng đầy đủ hàng hóa, nhất là các mặt
hàng thiết yếu tại các vùng bị ảnh hưởng bời thiên tai, vùng sâu, vùng xa, vừng
đồng bảo dân tộc. Trước mắt, chưa để cập tăng thuế; giá, phí các mặt hàng, dịch.
vụ thiết yếu do nhà nước quản lý. Các bộ quản lý giá chuyên ngành theo dõi sát
diễn biến giá cả thị trường, có cơ chế phối hợp điều hành, bảo đảm cản đối cung
cầu các mặt hàng thiết yếu cho tiêu dùng; hướng dẫn các địa phương đăng ký, có
lộ trình điều chính giá một số dịch vụ thiết yến phù hợp nhằm bình ốn giá cá thị
trường, kiểm soát lạm phát. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có giải pháp đồng bộ
ổn địch tỷ giả, thị trường ngoại tệ, quản lý chặt chẽ giao dịch tiễn điện tử. Bộ Tài
chính chỉ đạo sát sao Ủy ban Chứng khoản Nhà nước đảm bảo hoạt động tốt,
giảm bót tác động xấu của thị trường chứng khoán thế giới và khu vực.
- Các bộ, cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực chủ trì, phối hợp với Văn phòng
Chính phủ tham mưu, đề xuất việc tổ chức một số hội nghị chuyên đề toàn quốc
để bản giải pháp đối với những vấn đề trọng tâm, then chốt trong bối cảnh hội
nhập và phát triển của đất nước, như: năng suất lao động, công nghiệp 4.0, kinh tế
chủa sở, kinh tế du lịch, phát triển kinh tế tư nhân...; đồng thời tổng kết, đánh giá
kết quả thực hiện các cơ chế, chính sách, giải pháp đã được để ra từ các hội nghị
trước, tạo chuyển biến thực chất trong việc đưa cơ chế, chính sách đi vào cuộc
sống; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý I năm 2018.
- Lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm túc
Chỉ thị của Ban Bí thư. Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc chuẩn bị các
điều kiện cho nhân dân đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất; trong đó tập trung chỉ đạo.
thực hiện tốt các chính sách bảo đảm an sinh và phúc lợi xã hội, quan tâm chăm
lo dôi sống vật chất, tình thần cao gia đình chính sách, người nghèp, người có
hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, công nhân các khu công nghiệp, khu chế xuất, đồng
bảo ở vùng sâu, vùng xã, vùng đặc biệt khó khận, biên giới, hải đảo, đồng bảo
vùng bị thiệt hại nặng nề do thiên tai, bảo lệ ... đề người dân đón Tết đẩm ám, vai.
nưới, không để bị đói, thiếu đói, không có Tết. Tăng cường công tác phòng, chống
5
dịch bệnh, phối hợp kiểm soát chặt chẽ an toàn thực phẩm, bảo đảm sức khỏe cho.
Nhân dân.
Tổ chức trực Tết, thông tin, báo cáo kịp thời tình hình và xử lý, giải quyết
công việc cần thiết trong dịp nghỉ Tết, bảo đảm các hoạt động thuận lợi, thông
suốt, không để ảnh hưởng đến đời sống và hoạt động sản xuất, kinh doanh của
nhân dân và doanh nghiệp. Quán triêt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện
nghiêm kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động, khẩn trương tập trung giải quyết, xử
lý công việc ngay sau dịp nghi Tết; không tổ chức du xuân, liên hoan lăng phí,
ảnh hưởng đến công việc.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các địa phương tăng cường
công tác quản lý và lổ chức lễ hội, giữ gìa, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; kiểm
tra, phát hiện và xử lý nghiệm minh những hành vi tiêu cực tại các lễ hội, các điểm.
đu lịch, không để dư luận bất bình, bảo đảm an toàn cho du khách trong dịp Tết.
- Bộ Công an tăng cường công tác nắm tình hình, bảo đảm an ninh chính
trị, chủ động đấu tranh lâm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phả của các
thể lực thủ dịch, phản động đấu tranh trần áp các loại tội phạm, không để bị động.
bất ngờ. Phối hợp bảo đảm trật tự, an toàn giao thông; tăng cường công tác
phòng, chống cháy, nổ; kiềm chế tai nạn giao thông nghiêm trọng và ứn tắc giao
thông; không để xảy ra tình trạng đua xe trái phép, tăng trữ trưa bán, sử dụng
pháo các loại trong dịp Tết Nguyên đán 2018.
- Bộ Quốc phòng chỉ đạo lực lượng nắm chắc tình hình; tăng cường kiểm
soát, chủ động triển khai kế hoạch bảo vệ chủ quyền, bảo đảm an ninh biên giới,
biển, đảo.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí, bệ
thống thông tin cơ sở đẩy mạnh thông tin tuyên truyền về kết quả thực hiện nhiệm
vụ phát triển kinh tế xã hội, khoi dậy niểm tin trong Nhân dân, nhà đầu tư, tạo.
khi thế vai tươi, phấn khởi, thúc đẩy tình thần, tạo động lực thi đua lao động sản
xuất, kinh doanh ngay từ những ngày đầu năm, đặc biệt là ngay sau kỳ nghi Tết
Nguyên đán, cùng quyết tâm chung sức, đồng lòng thực hiện thống lợi nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội năm 2018. Đồng thời có giải pháp ngân chặn tình trạng
tin xấu, độc trên mạng xã hội, xử lý nghiêm các đối tượng đưa tán xấu, độc, xuyên.
tạc sai sự thật, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng và Nhà nước.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ căn cứ đề án Quy hoạch báo chí đã được Bộ
Chính trị kết luận triển khai việc sắp xếp các cơ quan báo chí, bảo đảm mổi bộ, cơ
quan ngang bộ chỉ có một cơ quan báo (có thể có nhiều ấn phẩm). Đồng thời có
phương án tiếp nhận các bảo hiện trực thuộc các doanh nghiệp, hội thuộc lĩnh vực
quản lý nhà nước của bộ trình nhằm quản lý tốt, đồng thời tạo điều kiện để các
báo phát triển theo đúng tôn chỉ, mục đích.
- Các bộ, ngành, địa phương phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể trong thực hiện nhiệm vụ để phát huy sức mạnh của
khối đại đoàn kết toàn dân, huy động toàn dân, đoàn viên, hội viên chong sức
6
phấn đấu thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2018.
11. Về việc xây dựng Đề án về mô hình kinh tế chỉa sẻ
Chính phủ thống nhất xây dựng Đề án về mô hình kinh tế chía sẻ.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ; phối
hợp với các bộ, cơ quan liên quan dự bảo xu hướng thể giới, vận dụng phù hợp
với tình hình Việt Nam, tổ chức xây dựng Đề án, bảo đảm tính khoa học, khả thì,
đúng hưởng; báo cáo Chính phủ tại phiên hợp thường kỳ tháng 6 năm 2018.
Phân công Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ trực tiếp chỉ đạo việc xây dựng.
Đề án này.
12. Về việc thí điểm đưa người lao động đi làm việc có thời hạn tại
Hàn Quốc theo thóa thuận hợp tác giữa các địa phương của hai nước
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về việc cho phép thí điểm thực hiện đưa người lao động đi làm việc thời
vụ tại Hàn Quốc theo hình thức hợp tác giữa các địa phương của bai nước trong
thời gian 02 năm kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì hướng dẫn các địa
phương ký kết, triển khai, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người láo.
động; nghiên cứu, đề xuất cơ sở pháp lý, tạo điểu kiện thuận lợi cho người lao
động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.
13. Về việc đánh giá kết quả hoạt động của người quản lý doanh nghiệp và
đánh giá, phân loại người giữ chức danh, chức vụ tại Tổng công ty Công nghiệp
tàu thủy (SBIC)
Do điều kiện khách quan trong quá trình tái cơ cấu, Chính phủ thống nhất
với đề nghị của Bộ Giao thông vận tải về việc trước mất cho phép loại trừ chỉ tiêu
kết quả xếp loại doanh nghiệp khi thực hiện đánh giá kết quả hoạt động của
Người quản lý doanh nghiệp theo quy định đánh giá, phân loại Người giữ chức
danh, chức vụ tại Công ty mẹ - SBIC
Căn cứ quy định tại Nghị định số 87/2015/NĐ-CP, Thông tư số
200/2015/TT- BTC của Bộ Tài chính và các văn bản có liên quan, Độ Giao thông
vận tải hướng dẫn Công ty mẹ - SBIC thực hiện đánh giá hiện quả hoạt động.
đánh giá, phân loại Người quản lý doanh nghiệp tại các doanh nghiệp thuộc diện
giữ lại. Giao Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải theo dõi sát sao để chỉ đạo thực
hiện đúng pháp luật.
14. Về việc kén dài thời gian giải thể Công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên lâm nghiệp Tánh Linh
Chính phủ thống nhất cho phép kéo dài thời gian giải thể Công ty đến ngày.
30 tháng 6 năm 2018 để xử lý các tến dựng về đất đai, tài chính, bảo đảm lợi ích.
của Nhà nước và người lao động, không để phát sinh các khiến nại, khiếu kiện.
liên quan.
7
Têu cầu Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận chỉ đạo thực hiện việc giải thể
theo đúng quy định của pháp luật và thời hạn nêu trên.
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, đôn đốc, kiểm.
tra việc này.
15. Về một số vướng mắc trong quá trình áp dụng pháp luật về nhận châm,
giao khu vực biển để nhận chim
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường vế
việc giao khu vục biển để nhận chim vật, chất mạo vét trong trường hợp chưa có
Quy hoạch sử dụng biển nêu tại Từ trình số 114/Ttr-BTNMT ngày 20 tháng 12
năm 2017.
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm hướng dẫn Uỷ ban.
nhân dân cấp tỉnh có biển thực hiện giải quyết việc giao khu vực triển để nhận
chứm cho tổ chức, cá nhân; chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính.
xác định các phương án xử lý tạm thời đối với việc giao khu vực biên sử dụng
vào mục đích quốc phòng, an ninh, bảo đảm quản lý, kiểm soát chặt chẽ.
Yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường khẩn trương hoàn thành việc lập
Quy hoạch không gian biên quốc gia theo quy định của Luật Quy hoạch, trình.
Chính phủ; chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh có biển, tập trung rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sang các quy định về nhận
nhìm, giao khu vực biểu trong năm 2018, đảm bảo toán điện, thông nhất, phù hợp
với thực tế.
16, Về việc giao nhiệm vụ quản lý nhà nước về nước sạch trên địa bàn
thành phố Hà Nội cho Sở Xây dựng
Chính phủ thống nhất cho phép Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội thí
điểm giao Sở Xây dựng là cơ quan tham mưa, giáp Ủy ban nhân dân toành phố
Hà Nội thực hiện chức năng quan lý nhà nước về nước sạch trên địa bàn thành phố.
Giao Bộ Nội vụ nghiên cứu tổng thể, để xuất việc phân công hợp lý nhiệm.
vụ của các cơ quan chuyên mộn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện trong
qá trình sửa đổi Nghị định số 24/2014/NĐ-CP, Nghị định số 37/2014/NĐ-CP và
các Nghị định chuyên ngành, bảo đảm nguyên tắc thống nhất, không chống chéo.
17. Về đề nghị phân công Thủ tướng Chính phủ xem yét, quyết định ký kết
các văn bản, thỏa thuận hợp tác nhân danh Chính phủ và kiến nghị Chủ tịch nước
quyết định ký kết các văn bản, thỏa thuận không phải điều ước quốc tế
Trong khi chưa ban hành Luật thỏa thuận quốc tế, Chính phủ thống nhất
với đề nghị của Bộ Ngoại giao về việc phân công Thủ tướng Chính phủ xem xét.
quyết định:
- Ký kết các văn bản, thỏa thuận hợp tác nhân danh Chính phủ không phải
là điều ước quốc tế và kiến nghị Chủ tịch nước quyết định ký kết các văn bản,
thỏa thuận hợp tác nhân danh Nhà nước không phải là điều ước quốc tế;
8
- Ban hành Quyết định quy định về trình tự, thủ tục ký kết và thực hiện
thỏa thuận quốc tế nhân danh Nhủ mước, Chính phủ mà không phái là điều trác
quốc tế.
18. Về một số cơ chế, chính sách đầu tư dự án xây dựng một số đoạn
đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía Đông.
Chính phủ thống nhất ban hành Nghị quyết về triển khai đầu tư dự án xây
dựng một số đoạn đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông.
Giạo Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp
tho ý kiến bằng văn bản của các bộ, cơ quan liên quan, hoàn chỉnh dự thảo
Nghị quyết, báo cáo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Phó Thủ tướng Vương
Đình Huệ xem xét trước khi trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 2 năm 2018./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   Công T TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ưong của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b) B 204
9
