Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.09.2020 08:47:00 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:134/NQ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 9 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Kết luận
số 70-KL/TW ngày 09 tháng 3 năm 2020 của Bộ Chính trị về tiếp tục
thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 Khóa IX vế tiếp tục đồi mới, phát
triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Kết luận số 76- KT/TW ngày 09 tháng 3 năm 2020 của Bộ Chính
Đị về tiếp tục thực biện Nghị quyết Trượng ương 5 Khóa IX viếp tục đối mỏi.
phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Kết luận số 70-KL/TW ngày 09 tháng 3 năm 2020 của
Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 3 Khóa IX về tiếp
tục đối mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịn trách nhiệm thì
hành Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU ƯƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưo
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cực, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2). 106
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Kết luận số 70-KL/TW ngày 09 tháng 3 năm 2020 của Bộ
Chính trị về tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 Khóa IX về tiếp
tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 134/NQ-CP
ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ)
I. MỤC ĐÍCH
1. Tổ chức quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các.
quan điểm, mọc tiêu, nhiệm vụ đã được để ra trong Nghị quyết Trụng ương 5
khóa IX vế tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể và
Kết luận số 70-KL/TW.
2. Xác định rõ nội dung, nhiệm vụ chủ yếu để Chính phủ, các bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là các bộ, ngành, địa phương) tập
trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện; nêu cao trách nhiệm của người đứng đầu các.
bộ, ngành, địa phương trong thực hiện các nhiệm vụ được giao một cách đồng
bộ, toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm với lộ trình phù hợp, hiệu quả.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YÊU
Thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp được giao tại Kết luận số 70-KL/TW,
Chính phủ giao các bộ, ngành, địa phương cụ thể hóa và tổ chức triển khai các
nhiệm vụ sau đây:
1. Tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, quán triệt, nâng cao nhận
thức về bản chất của kinh tế tập thế, hợp tác xã nhất là hợp tác xã kiểu mới; vị
trí, vai trò quan trọng của kinh tế tập thể trong nền kinh tế thị trường định
hướng xã hội chủ nghĩa
a) Các bộ, ngành và địa phương
- Đẩy mạnh công tác vận động, tuyên truyền về bản chất, khẳng định vị
trí, vai trỏ và tầm quan trọng của hợp tác xã trong điều kiện mới cho cán bộ,
đảng viên, nhất là người đứng đầu cơ quan, tổ chức và người dân; trành tỉnh.
trạng nhận thức không thống nhất, không đầy đủ, bị chi phối, ảnh hưởng bời
định kiến về mô hình hợp tác xã kiều cử; xác định rõ phát triển kinh tế tập thể,
hợp tác xã là xa thế tất yêu, coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng, thường.
xuyên của các bộ, ngành, địa phương.
2
- Đưa nội dung phát triển kinh tế tập thể vào chiến lược, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm và bằng năm; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tham mưu.
để Hội đồng nhân dân cùng cấp ban hành Nghị quyết chuyên đề về phát triển
kinh tế tập thể, hợp tác xã.
- Tổ chức tôn vinh, khen thưởng các mô hình kinh tế tập thể, hợp tác xã
hoạt động hiệu quả.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ
quan liên quan và địa phương xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể nhằm.
thực hiện tốt công tác thông tin tuyên truyền nội dung Kết luận số 70-KL/TW
đến các tầng lớp Nhân dân; định hướng, tuyên truyền, mở các chuyên mục.
trên báo, đài nhấm nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên, công chức, viên.
chức và quần chúng nhân dân chính sách, pháp luật của Nhà nước về kinh tế
tập thể; xây dựng cơ chế phối hợp với các cơ quan thông tấn báo chí lớn ở
Trung ương và địa phương để đẩy mạnh công tác tuyên truyền về kinh tế tập
thể, hợp tác xã; kịp thời phổ biến các mô hình thí điểm, các điến hình tiên tiến
trong phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã.
c) Viện Hản lâm Khoa học xã hội Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan nghiên cứu, tổng kết, hoàn thiện hệ
thống lý luận về phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã:
đ) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì nghiên cứu đưa nội dung phát triển
kinh tế tập thể, hợp tác xã vào giảng dạy trong các cơ sở giáo dục chính quy
do Bộ quản lý theo Khung cơ cấu Hệ thống giáo dục quốc dân.
đ) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì nghiên cứu đưa nội
dung phát triển kinh tế tập thể, họp tác xã vào giảng dạy trong các cơ sở giáo
dục nghề nghiệp do Bộ quản lý theo Khung cơ cấu Hệ thống Giáo dục quốc dân.
e) Bộ Nội vụ hướng dẫn các cơ sở đào tạo của các bộ, ngành đưa nội.
dung phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã vào giảng dạy trong các cơ sở đáo.
tạo của bộ, ngành.
g) Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh chủ trì, nghiên cứu đưa nội
dung phát triển kinh tế tập thể vào giảng dạy trong chương trình đào tạo của
Học viện, các Học viện Chính trị khu vực và các trường bồi dưỡng lý luận
chính trị các cấp.
2. Rà soát, hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách về phát triển
kinh tế tập thể, hợp tác xã và pháp luật có liên quan
a) Các bộ, ngành và địa phương
- Tổ chức rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các văn bản hướng dẫn thì
hành Luật Hợp tác xã năm 2012 và văn bản pháp luật có liên quan (đất đai,
thuế, tín dụng...) bảo đảm thống nhất, tránh chống chéo; cập nhật, bổ sung
3
quy định mới, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo cơ chế quản lý linh.
hoạt, môi trường kinh doanh thuận lợi để kinh tế tập thể, hợp tác xã phát triển
bền vững.
- Xây dựng Kế hoạch/Đề án phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn.
2021 - 2025 theo ngành, lĩnh vực, địa bàn phụ trách.
- Sửa đổi, bổ sung các chính sách hỗ trợ, ưu đãi để thúc đẩy phát triển
kinh tế tập thể, hợp tác xã phù hợp bán chất, tránh bao cấp, nhu cầu, trình độ
phát triển của tổ chức kinh tế tập thể; việc hỗ trợ cần tập trung, tránh dàn trái,
phân tán và thiếu nguồn lực thực hiện, đặc biệt chú trọng chính sách hỗ trợ
hợp tác xã đối với những vùng dân tộc thiểu số. Tập trung chỉ đạo, triển khai
có hiệu quả các chính sách ưu đãi, hỗ trợ kinh tế tập thể, hợp tác xã tại.
địa phương.
- Chủ động cân đối và bố trí nguồn lực thực hiện các chính sách hỗ trợ, ưu
đãi của Nhà nước đối với kinh tế tập thể, hợp tác xã phù hợp với khả năng cân
đối của ngân sách nhà nước và điều kiện cụ thể của bộ, ngành, địa phương.
- Nghiên cứu, xây dựng cơ chế để các hợp tác xã có đủ năng lực, điều kiện.
được tham gia thực hiện một số nội dung của các chương trình mục tiêu quốc
gia và chương trình đầu tư công.
- Xây dựng cơ chế hỗ trợ cấp vốn bổ sung cho Quỹ hỗ trợ phát triển Hợp
tác xã địa phương để tạo điều kiện cho hợp tác xã đa dụng hóa nguồn vay.
b) Ban Chỉ đạo Đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan liên
quan tổng kết 20 năm thực hiện Nghị quyết số 13-NQ/TW ngày 18 tháng 3
năm 2002 Hội nghị lần thứ 5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX về
tiếp tục đối mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể.
- Xây dựng Nghị quyết mới sau khi có kết quả tổng kết 20 năm thực hiện
Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 18 tháng 3 năm 2002 Hội nghị lần thứ 5,
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa IX về tiếp tục đổi mới, phát triển và
nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương nghiên cứu tổng kết
10 năm thi hành Luật Hợp tác xã năm 2012.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Xây dựng Luật mới hoặc sửa đổi, bổ sung Luật Hợp tác xã năm 2012
trên cơ sở kết quả tổng kết 10 nặm thì hành Luật Hợp tác xã.
4
- Xây dựng, trình Thủ tướng Chích phủ phê duyệt và tổ chức thực hiện
Chiến lược phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã đến nâm 2030 để có định
hướng, chính sách tổng thể, lâu đài cho phát triển hợp tác xã.
- Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và tổ chức thực hiện
Chương trình hỗ trợ phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai đoạn 2021- 2025
trên cơ sở rà soát các nội dung Quyết định số 2261/QĐ-TTg ngày 15 tháng 12
năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm hỗ trợ tập trung, phù hợp với
thực tiễn và có tính khả thi cao.
- Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và tổ chức thực hiện
đề án Lựa chọn, hoàn thiện, nhân rông mô hình hợp tác xã kiểu mới tại các
địa phương trên cả nước giai đoạn 2021 - 2025”
- Xây dựng, quản lý, vận hành và khai thác có hiệu quả Hệ thống cơ sở
dữ liệu, thông tin quốc gia về hợp tác xã.
- Xây dựng, công bổ sách trắng về hợp tác xả; tổ chức Diễn đàn kinh tế
hợp tác, hợp tác xã hàng năm.
- Thành lập Trung tâm Hỗ trợ phát triển Hợp tác xã thuộc Cục Phát triển.
Hợp tác xã.
... Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính bổ sung vốn điều lệ cho Quỹ Hỗ trợ
phát triển hợp tác xã từ nguồn vốn đầu tư phát triển của ngân sách mong ương -
(Quyết định số 23/2017/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2017 của Thủ tướng Chính.
phủ sửa đổi, bổ sung một số đều của Quyết định số 246/2006/QĐ-TTg ngày 27.
tháng 10 năm 2006 về việc thành lập Quỹ Hỗ trợ phát triển hợp tác xã).
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương cân đổi, bố trí kinh phí
từ nguồn vốn đầu tư phát triển để thực hiện các dự án, đề án, chương trình,
chính sách hỗ trợ, ưu đãi của Nhà nước đối với kinh tế tập thể, hợp tác xã
d) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Xây dựng Nghị quyết chuyên để của Chính phủ về phát triển hợp tác xã.
nông nghiệp trong tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn
mới nhằm tập trung chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương vào cuộc hỗ trợ, thúc.
đẩy hợp tác xã nông nghiệp phát triển.
- Nghiên cứu, xây dựng cơ chế để các hợp tác xã có đủ năng lực, điều kiện
được tham gia thực hiện một số nội dung của Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021 - 2025.
- Triển khai Chương trình đưa lao động nông nghiệp, thành viên hợp tác.
xã nông nghiệp Việt Nam đi làm việc, học tập thông qua các Chương trình.
hợp tác lao động.
5
- Chủ trì phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan liên quan xây dựng hợp tác.
xã nông nghiệp, liên hiệp hợp tác xã nông nghiệp cho một số sản phẩm chủ.
lục, có quy mô lớn, có sức lan tỏa trên cơ sở hình thành chuỗi giá trị từ sản
xuất đến chế biến, tiêu thụ nông sản tại các vùng, miền trên cá nước.
- Chủ trì xây dựng các Đề án phát triển kinh tế tập thể. hợp tác xã trong
lĩnh vực nông nghiệp phù hợp với từng vùng miền cho giai đoạn 2021 - 2025
gắn vối quá trình tái cơ cấu ngành nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới
trình Chính phủ; xây dựng Đề án khỏi nghiệp phát triển hợp các xã nông nghiệp.
- Tiếp tục triển khai Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày 05 tháng 7 năm.
2018 của Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết
trong sản xuất về tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp; tập trung hưởng dẫn, xú lý
vướng mắc về cơ chế, chính sách, thủ tục hồ sơ thanh quyết toán đối với hỗ trợ
phát triển sản xuất liên kết theo chuỗi giá trị, gắn với tiêu thụ sản phẩm.
- Tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện các Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ, bao gồm: số 461/QĐ-TTg ngày 27 tháng 4 năm 2018 về phê duyệt
Đề án Phát triển 15.000 hợp tác xi, liên hiệp hợp tác xã nông nghiệp hoạt
động hiệu quả đến năm 2020; số 490/QĐ-TTg ngày 07 tháng 5 năm 2018 vế
phê duyệt Chương trình mỗi xã một sản phẩm giai đoạn 2018 - 2020 và
số 445/QĐ-TTg ngày 21 tháng 3 năm 2016 về phê duyệt Đề án thí điểm hoàn
thiện, nhân rộng mô hình hợp tác xã kiểu mới tại vùng Đồng bằng sông Cứu Long
giai đoạn 2016- 2020.
đ) Bộ Tài chính
- Tiếp tục nghiên cứu, rà soát, sửa đổi, bổ sung các chính sách ưư đãi về
thuế cho các hợp tác xã để tạo điều kiện hỗ trợ hợp tác xã phát triển trong tỉnh.
hình mới.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương hướng dẫn việc kiểm
toán hợp tác xã theo quy định tại khoản 3 Điều 61 của Luật Hợp tác xã
năm 2012; trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định về thành lập, tổ chức.
và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển hợp tác xã.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cân đối, bố trí kinh phí từ nguồn
vốn sự nghiệp thực hiện các đề án, chính sách hỗ trợ, ưu đãi của Nhà nước đối
với kinh tế tập thể, hợp tác xã theo phân cấp hiện hành và phù hợp với khả.
năng cân đối của ngân sách trung ương hàng năm
e) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Đẩy mạnh triển khai chính sách hỗ trợ hợp tác xã tiếp cận vốn theo quy.
định tại Nghị định số 116/2018/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2018 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2015/NĐ-CP
ngày 09 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát.
triển nông nghiệp, nông thôn.
6   3
- Tiếp tục triển khai các giải pháp hỗ trợ hợp tác xã tiếp cận vốn tín dụng
ngân hàng phục vụ sản xuất, kinh doanh.
g) Bộ Khoa học và Công nghệ
Nghiên cứu, rà soát cơ chế, chính sách hỗ trợ kinh tế tập thể, hợp tác xã
trong hoạt động ứng dụng các kết quả nghiên cứu khoa học và công nghệ để
nâng cao năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh của hoạt động sản xuất kinh.
doanh; tham gia vào Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia.
h) Bộ Công Thương
- Triển khai Nghị định số 28/2018/NĐ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2018
của Chính phủ về một số biện pháp xúc tiến thương mại phát triển ngoại
thương, hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ chức xúc tiến thương mại, triển
khai hoạt động xúc tiến thương mại.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan tổ chức xúc tiến thương
mại triển khai Chương trình cấp quốc giu về xúc tiền thương mại, hỗ trợ hợp.
tác xã, liên hiệp hợp tác xã tham gia hoạt động xúc tiến thương mại trong.
nước và Quỹ khuyến công của các địa phương.
- Nghiên cứu, dự báo thị trường cấp quốc gia nhằm giúp các địa phương.
hợp tác xã chủ động xây dựng chiến lược sản xuất gắn với tiêu thụ sản phẩm
chủ lực vùng, miễn.
i) Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách ưu đãi, hỗ trợ hợp tác xã trong
việc giao đất, cho thuê đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu tài sản khác gắn liền với đất.
- Nghiên cứu, để xuất phương án xử lý dứt điểm các vướng mắc về đất
đai của các hợp tác xã ngừng hoạt động, tạo cơ sở cho việc giải thể.
- Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, chính sách tập trung đất đai thông qua cơ
chế hoạt động của hợp tác xã phù hợp với thể chế kinh tế thị trường định.
hướng xã hội chủ nghĩa.
- Xây dựng thí điểm và nhân rộng cơ chế, chính sách để khuyến khích
kinh tế tập thể, hợp tác xã tham gia vào hoạt động thu gom, phân loại, xử lý
chất thải theo nguyên tắc của kinh tế thị trường, đặc biệt ở khu vực nông thôn.
k) Bảo hiểm xã hội Việt Nam
- Tổ chức rà soát việc thực hiện chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, bảo.
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đối với người lao động làm việc trong hợp tác xã
theo quy định của Luật Bảo hiềm xã hội và quy định của pháp luật có liên quan.
7
- Tổng hợp, để xuất phương án xử lý nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm y tế của hợp tác xã.

- Nghiên cứu, xây dựng cơ chế tổ chức thực hiện Chương trình Mục tiêu.
quốc gia giảm nghèo và an sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021 - 2025, tạo
điều kiện, khuyến khích các hợp tác xã đủ năng lực, điều kiện tham gia thực
hiện một số nội dung thuộc chương trình.
- Xây dựng chương trình đào tạo nghề nghiệp đáp ứng nhu cầu nhân lực,
đặc biệt là nhân lực chất lượng cao phục vụ phát triển kinh tế tập thể, hợp.
tác xã.
- Nghiên cứu, xây dựng hướng dẫn về chế độ tiền lương trong hợp tác xã.
m) Ủy ban Dân tộc
Nghiên cứu, xây dựng cơ chế để các hợp tác xã đủ năng lực, điều kiện
được tham gia thực hiện một số nội dung của Chương trình mục tiêu quốc gia
phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai
đoạn 2021 - 2030.
3. Củng cố tổ chức bộ máy, nâng cao năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản.
lý nhà nước về kinh tế tập thể, hợp tác xã
a) Các bộ, ngành, địa phương
- Cúng cố tổ chức bộ máy quản lý nhà nước về kinh tế tập thể, hợp tác xã
thống nhất từ Trung ương đến địa phương theo hướng ngành Kế hoạch và Đầu
tư giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước chung về kinh tế tập thể, hợp.
tác xã.
- Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về kinh tế tập thể đối với.
ngành, lĩnh vực theo phân công của Chính phủ và quy định của Luật Hợp tác
xã năm 2012; bố trí đơn vị, công chức chuyên trách đủ năng lực thực hiện
nhiệm vụ được giao quản lý nhà nước về kinh tế tập thể, hợp tác xã, tránh tỉnh
trạng không có đơn vị hoặc cán bộ chuyên trách theo dõi về kinh tế tập thể.
- Nâng cao vai trò quản lý nhà nước đối với kinh tế tập thể, hợp tác xã theo...
hưởng tăng cường kiểm tra, thanh tra tình hình thực hiện pháp luật của hợp tác
xã; hỗ trợ, hướng dẫn để tạo hành lang pháp lý thuận lợi cho hợp tác xã hoạt
động; tránh tình trạng buông lông hoặc can thiệp quá sâu, không đúng đối với
tổ chức, hoạt động của hợp tác xã. Chính quyền các cấp cần phát huy tính tự.
chủ, tự chịu trách nhiệm của hợp tác xã, không can thiệp vào công việc nội bộ
của hợp tác xã đặc biệt là phương án sản xuất kinh doanh và công tác nhân sự.
8
- Tập trung đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ công chức làm công tác quản lý
nhà nước về kinh tế tập thể, hợp tác xã.
.. Quan tâm, phát triển các tổ chức, cơ sở đảng, đoàn thể trong tổ chức
kinh tế tập thể, hợp tác xã
- Tăng cường hợp tác quốc tế phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã; tiếp thu
kinh nghiệm của các quốc gia có phong trào kinh tế tập thể, hợp tác xã phát.
triển mạnh, đem lại hiện quả cao, có đông góp lớn cho phát triển kinh tế -
xã hội.
b) Ban Chỉ đạo đổi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã
- Công cố vai trò của Ban Chỉ đạo đồi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp
tác xã từ Trung ương đến địa phương và bổ sung các thành viên cúc Ban chỉ
đạo nhằm tạo sự thống nhất, đồng bộ, xuyên suốc, toàn điên trong công tác lãnh.
đạc, chỉ đạp, phối hợp, điều hành giữa các bộ, ngành, địa phương trong phát
triển kinh tế tập thể, hợp tác xã.
- Kiện toàn Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo đổi mới, phát triển
kinh tế tập thể, hợp tác xã từ Trung ương đến địa phương, theo hướng: ở Trung
ương là Bộ Kế hoạch và Đầu tư; ở địa phương là Sở Kế hoạch và Đầu tư để
thống nhất, đồng bộ, xuyên suốt trong công tác chỉ đạo, phối họp, điều hành.
- Tăng cường trách nhiệm của các thành viên là các cơ quan chuyên.
ngành trong Ban CMỉ đạo các cấp; táng tính trách nhiệm trước Ban Chỉ đạo về
kết quả thực hiện các nhiệm vụ thuộc ngành, lĩnh vực được phân công quán
lý; chủ động để xuất các nhiện vụ và giải pháp nhằm đổi mới, phát triển kinh.
tế tập thể, hợp tác xã.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về kinh tế tập thể, hợp tác
xã trong cả nước; đáu mổi cho trì các hoạt động quan hệ quốc tế về kinh tế tập
thể, hợp tác xã.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ hướng dẫn, kiểm tra, đân đốc các địa
phương thành lập tổ chức, có chức năng, nhiệm vụ theo dõi kinh tế tập thể, hợp
tác xã theo Thông tư liên tịch số 21/2015/TTLT-BKHĐT-BNV ngày 11 tháng 12.
năm 2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ Nội vụ trong tình hình mới.
4. Tâng cường năng lực quản trị, đổi mới phương thức sản xuất. kinh
doanh, tiếp tục thành lập, phát triển thêm các hợp tác xã, tổ hợp tác, coi trọng
mở rộng quy mô thành viên, nâng cao sức cạnh tranh, hiệu quả hoạt động của
các tổ chức kinh tế tập thể, hợp tác xã; nâng cao vai trò chủ thể của các thành
viên tham gia
Các bộ, ngành, địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, tập
trung thực hiện các nội dung sau:
9
- Hướng dẫn tổ chức, cùng cố lại hoạt động của các hợp tác xã theo
đúng bản chất của Luật Hợp tác xã năm 2012. Phát huy vai trò tư chủ, tự chịn.
trách nhiệm, bảo vệ lợi ích của thành viên trong hợp tác xã; vận động thành.
viên hợp tác xã góp vốn và nâng mức vốn góp; vận động hợp tác xã thu hút
thêm thành viên mới; quan tâm phát triển cả hợp tác xã nông nghiệp và phí
nông nghiệp; tháo gỡ ráo cản, quy định nhằm nâng cao khả năng huy động và
tiếp cận nguồn lực.
- Tập trung ưu tiên bố trí và sử dụng hiệu quả ngân sách nhà nước trong
việc hỗ trợ các tổ chức kinh tế tập thể, hợp tác xã; nâng cao hiệu quả hoạt
động của Quỹ Hỗ trợ phát triển hợp tác xã, cải thiện tiềm lực tài chính và quy
mô cho hợp tác xã.
- Chỉ đạo, hướng dẫn xử lý đối với các trường hợp hợp tác xã không đăng
ký và tổ chức lại hoạt động theo Luật hợp tác xã năm 2012; giải thể các hợp tác
xã không hoạt động nhưng vướng mắc về công nợ, vốn góp, không để các hợp
tác xã tốn tại hình thức và các hợp tác xã hoạt động không đúng bán chất; xử lý
nợ tần đợng để lành mạnh hóa khu vực kinh tế tập thể, hợp tác xã.
- Tiếp tục thực hiện tốt chính sách đào tạo và thu hút nguồn nhân lực có
trình độ về làm việc tại các hợp tác xã, đặc biệt đối với vùng sâu, vùng xa,
vùng địa bào khó khăn. Có chế độ ưu đãi và quy định cụ thể để giữ lại cán bộ
quản lý hợp tác xã giỏi, có năng lục quản lý và tâm huyết đối với hợp tác xã.
Tiếp tục hỗ trợ cho các hợp tác xã có nhu cầu và đủ điểu kiện thực hiện đóng
bảo hiểm xã hội cho cán bộ quản lý hợp tác xã.
- Tăng cường năng lực quản trị hợp tác xã theo hướng công khai, minh.
bạch, thông qua các chính sách ưu đãi, hỗ trợ của Nhà nước; củng cổ bộ máy kế
toán, kiểm toán; bồi dưỡng, nâng cao trình độ năng lực quản lý, kinh tế,
thương mại, công nghệ cho thành viên, những người tham gia kinh tế tập thể,
hợp tác xã. Tạo điều kiện cho hợp tác xã tham gia thực hiện các chương trình,
dự án phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.
- Xây dựng và tổng kết mô hình hợp tác xã hoạt động hiệu quả, liên kết
sản xuất, tiêu thụ sản phẩm theo chuỗi giá trị nhằm mục tiêu bảo vệ môi
trường, tạo việc làm và nâng cao thu nhập cho thành viên; mô hình hợp tác xã
quy mô cấp tỉnh, cấp vùng miền, cấp quốc gia theo ngành hàng.
- Kịp thời nhân rộng các mô hình hợp tác xã hoạt động có hiệu quả, từng
bước khẳng định kinh tế tập thể, hợp tác xã là nhân tố quan trọng, góp phần
phát triển kinh tế - xã hội.
5. Củng cố, đổi mới tổ chức và hoạt động của hệ thống Liên minh Hợp.
tác xã Việt Nam
- Củng cổ tổ chức của hệ thống Liên minh Hợp tác xã Việt Nam, bảo.
đảm thống nhất về tổ hoạt động; xác định rõ chức năng, nhiệm vụ,
nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động, tăng cường trách nhiệm của hệ thống
10   2
Liên minh Hợp tác xã các cấp với vai trò nông cốt trong phát triển kinh tế tập
thể, hợp tác xã, là tổ chức đại diện, bảo vệ quyền, lợi tch hợp pháp của các
thảnh viên.
- Đẩy mạnh và đổi mới phương thức tuyên truyền về chủ trương, chính
sách pháp luật hợp tác xã, lợi ích của hợp tác xã mang lại cho các thành viên
đề nâng cao nhận thức của người dân và các cấp, các ngành về hợp tác xã
kiếu mới. Xây dựng chương trình phối hợp nhằm đẩy mạnh công tác tuyên
truyền về kinh tế tập thể, hợp tác xã giữa Liên minh Hợp tác xã với Ủy ban.
Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên.
- Sử dụng có hiệu quả nguồn vốn ngân sách nhà nước cấp cho Quỹ Hỗ
trợ phát triển hợp tác xã; nghiên cứu đề xuất đối mới mô hình Quỹ Hỗ
trợ phát triển hợp tác xã của Liên minh Hợp tác xã Việt Nam để răng khả
năng huy động nguồn lực từ thị trường, liên kết và thống nhất về cơ chế hoạt
động của hệ thống Quỹ Hỗ trợ phát triển hợp tác xã từ trang ưong đến
địa phương.
- Đồi mới và nâng cao năng lực hoạt động để tham gia thực biện có hiệu.
quả các chương trình, dự án, dịch vụ công và một số nhiệm vụ khác do Chính
phủ, bộ, ngành, địa phương giao, ủy thác (kiểm toán, đào tạo, tín dụng, xúc tiến
thương mại, công nghệ..) theo quy định của pháp luật và phù hợp với tình hình.
thực tiễn.
- Tập trung tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, nhân viên
và người lao động trong toàn hệ thống và cán bộ quản lý hợp tác xã trên cơ sở
đổi mới phương thức hoạt động; cơ cấu tại hệ thống các trường đào tạo, các
trung tâm của Liên minh Hợp tác xã Việt Nam để hỗ trợ hợp tác xã phù hợp
với điều kiện và tình hình mới. Đẩy mạnh việc khai thác có hiệu quả các trường
đào tạo trực thuộc Liên minh Hợp tác xã Việt Nam để đào tạo, bồi dưỡng cho
cán bộ quản lý hợp tác xã và đào tạo nghề cho thành viên.
- Xây dựng mô hình hợp tác xã gắn với chuỗi giá trị, gắn với sản phẩm
chủ lực quốc gia, địa phương, chương trình OCOP để nhân rộng; nâng cao
năng lực hoạt động của các hợp tác xã nông nghiệp sản xuất, chế biến và xuất.
khẩu sản phẩm chủ lực quốc gia, vùng, quy mô lớn theo chuỗi giá trị, đám
bảo xây dựng nông thôn mới bền vững: đẩy mạnh công tác thi đua, khen.
thưởng để động viên khuyến khích các hợp tác xã. Tăng cường hợp tác quốc
tế về kinh tế tập thể, hợp tác xã.
- Trên cơ sở Luật Hợp tác xã năm 2012, các quy định pháp luật liên quan
và tình hình thực tế, nghiên cứu, đề xuất các quy định về nội dung, phương
thức hỗ trợ đối với hợp tác xã của dân cư tại các khu đô thi, khu chung cư;
tuyên truyền, vận động dân cư khu đô thị, khu chung cư tham gia thành lập
hợp tác xã của dân cư đô thị; bảo đảm các quy định phù hợp với tính chất, đặc
11
điểm của dân cư đô thị nhằm tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho người dân tại.
các thành phố tham gia thành lập hợp tác xã; tuyên truyền, vận động nhân dân.
tích cực tham gia thành lập hợp tác xã.
- Nghiên cứu, đề xuất các quy định về thành lập, tổ chức, hoạt động và
nội dung, phương thức hỗ trợ đối với liên đoàn hợp tác xã. Tuyên truyền, vận.
động các liên hiệp hợp tác xã cùng ngành nghề, lĩnh vực them gia thành lập
các liên đoàn hợp tác xã cấp tỉnh, vừng, quốc gia theo các quy định đã ban hành.
6. Phát huy vai trỏ của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội,
các hội quận chúng trong việc thực hiện Kết luận, góp phần thức đẩy phát
triển kinh tế tập thể, hợp tác xã
- Tăng cường tuyên truyền, vận động hội viên, nhân dân nắm rõ chủ
trương, đường tối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về kinh tế tập
thể; gắn các hoạt động của tổ chức hội với các phong trào thi đua xây dựng
nông thôn mới; thực hiện tốt chức năng giám sát việc thực hiện Luật Hợp tác
xã năm 2012 và các chính sách phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã; tham gia
tư vấn, hỗ trợ thành lập mới hợp tác xã.
- Cùng cổ và phát triển tổ chức đoàn thể trong các hợp tác xã, liên hiệp
hợp tác xã theo quy định trên cơ sở tôn trọng tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
- Trên cơ sở Luật Hợp tác xã năm 2012, các quy định pháp luật có liên.
quan và tình hình thực tế hiện nay, nghiên cứu, để xuất các quy định về thành
lập, tổ chức, hoạt động và nội dung, phương thức hỗ trợ đối với hợp tác xã do
hội viên làm chú; bảo đảm các quy định phù hợp với tính chất, đặc điểm của
hội viên minh nhằm tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho các hội viên tham gia
thành lập hợp tác xã; tuyên truyền, vận động hội viên tích cực tham gia thành.
lập hợp tác xã.
- Đẩy mạnh công tác thi đua, khen thưởng đối với tập thể, cá nhân điển
hình tiên tiến trong phát triển kinh tế tập thể; kịp thời đề xuất những cách làm.
hay, mô hình tiên tiến để biểu dương và nhân rộng.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan...........
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trang
ương căn cứ chức năng, thẩm quyền và nhiệm vụ được giao chỉ đạo xây dựng
và ban hành Chương trình hành động của bộ, ngành trung ương, địa phương
để thực hiện Chương trình hành động này; đồng thời, chỉ đạo triển khai ngay
các giải pháp, nhiệm vụ theo chức năng, thẩm quyền phù hợp với đều kiện
thực tế của từng ngành, lĩnh vực, địa phương.
12
Tập trung chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc và thực hiện chương trình hành
động của Chính phủ và từng bộ, ngành, địa phương; định kỳ báo cáo xết quả
thực hiện về Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 25 tháng 12 hằng năm để
tổng hợp, báo cáo Chính phủ; đồng gửi các bộ, ngành có liên quan, Văn.
phòng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Đồi mới, phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã
để theo dõi.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình hành động
này; bằng năm tổng hợp tiến độ triển khai, báo cáo và kiến nghị Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để đảm bảo thực hiện đồng bộ
và có hiệu quả Chương trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong
chương trình làm việc của Ban Chấp hành Trung ương Đáng, Bộ Chính trị.
Ban Bí thư, Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội để thực hiện việc báo cáo
theo quy định.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung
những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động của Chính phủ, các bộ,
ngành, địa phương chủ động đề xuất gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp,
báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
Phụ lục
NHIỆM VỤ CHỦ YẾU TRIỂN KHAI
THT TỊCH TRIH HẢNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ

Thời
Cơ quan   Cơ quan   Sản phẩm
TT   Nhiệm vụ, Đề án   phối hợp   Cấp trình   hoàn thành   gian
chủ trì   trình
Tiếp tục tăng cường công tác
truyền truyền, quán triệt, nâng
I   cao nhận thức về bản chất của
kinh tế tập thể, hợp tác xã
Chương trình tuyên truyền nhằm   Bộ Thông tin   Các bộ,   Quyết định
nâng cao nhận thức về kinh tế tập   và Truyền   ngành,   Thủ tướng   của Thủ   2020 -
1
thể, hợp tác xã.   thông   UBND cấp   Chính phủ   tướng Chính   2021
tỉnh   phủ
Nghiên cứu, tổng kết hoàn thiện   Bộ Kế
2   hệ thống lý luận về phát triển kinh   tế tập thể, hợp tác xã.   Viện Hàn lâm   khoa học xã   Đầu tư và   hoạch và   Thủ tướng   Báo cáo tổng   2020 -
Chính phủ   kết   2021
hội Việt Nam   các bộ,
ngành
Nghiên cứu đưa nội dung phát
triển kinh tế tập thể, hợp tác xã   Các bộ,
Quyết định
3   vào giảng dạy trong các cơ sở Bộ Giáo dục và   giáo dục chính quy do Bộ quản lý   theo Khung cơ cấu Hệ thống Giáo   ở Bộ Giáo dục và   Đào tạo   UBND cấp   ngành,   tỉnh   Bộ Giáo dục   và Đào tạo   Bộ trưởng   của Bộ   trưởng   2021 -   2022
dục quốc dân.
Nghiên cứu đưa nội dung phát   Bộ trưởng
triển kinh tế tập thể, hợp tác xã   Các bộ,   Bộ Lao
4   vào giảng dạy trong các cơ sở   giáo dục nghề nghiệp do Bộ quản   lý theo Khung cơ cấu Hệ thống   Bộ Lao động -   Thương binh   và xã hội   UBND cấp   ngành,   tỉnh   binh và Xã   Thương   động -   Quyết định   của Bộ   trưởng   2021 -   2022
Giáo dục quốc dân   hội
Nghiên cứu đưa nội dung phát   Các bộ,
Quyết định
5   triển kinh tế tập thể, hợp tác xã   vào giảng dạy trong các cơ sở đào   Bộ Nội vụ   UBND cấp   ngành,   Bộ Nội vụ   Bộ trưởng   của Bộ   2021 -   2022
tạo của các bộ ngành.   tỉnh   trưởng
Nghiên cứu đưa nội dung phát
triển kinh tế tập thể, hợp tác xã
vào giảng dạy trong chương trình Học viện Chính   Các bộ,
Giám đốc   Quyết định
đào tạo của học viện, các Học trị Quốc gia Hồ   ngành,   2021 -
6   UBND cấp   Học viện   của Giám đốc   2022
viện Chính trị khu vực và các   trường bồi dưỡng lý luận chính trị   Chí Minh   tỉnh
các cấp.

2
Rà soát, hoàn thiện hệ thống
pháp luật, cơ chế, chính sách vễ
II   phát triển kinh tế tập thể, hợp
tác xã và pháp luật có liên quan
Quyết định
Xây dựng Kế hoạch/Đề án phát Các bộ, ngành   Các bộ,   Bộ trưởng/   của Bộ
triển kinh tế tập thể, hợp tác xã giai và Ủy ban nhân   ngành,   Chủ tịch Ủy   trưởng/   2020 -
đoạn 2021 - 2025 theo ngành, lĩnh dân các tỉnh,   UBND cấp   ban nhân   Quyết định
2021
vực, địa bàn phụ trách.   thành phố   tỉnh   dân   của Chủ tịch
Ủy ban nhân
dân
Tổng kết 20 năm thực hiện Nghị
Ban cán sự   Báo cáo
quyết số 13- NQ/TW ngày Ban Chỉ đạo   Ban Chỉ đạo   Các bộ,   đảng Chính   Ban cán sự
18/3/2002 Hội nghị lần thứ 5, Ban Đỗi mới, phát   ngành,   phủ, Thủ   đảng Chính   2021 -
2   Chấp hành Trung ương khóa IX về triển kinh tế tập,   UBND cấp   tướng Chính   phủ, Thủ   2022
tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng thể, hợp tác xã   tỉnh   phủ   tướng Chính
cao hiệu quả kinh tế tập thể   phủ
Ban Chỉ đạo   Các bộ,   Chính phủ,   Báo cáo
Tổng kết 10 năm triển khai thị Đỗi mới, phát   Đổi mới, phát   ngành,
Thủ tướng   Chính phủ,   2021 -
3   hành Luật Hợp tác xã năm 2012.   triển kinh tế tập   UBND cấp   Chính phủ   Thủ tướng   2022
thể, hợp tác xã   tỉnh   Chính phủ
Ban Chấp
Xây dựng Nghị quyết Trung ương Ban Chỉ đạo   Các bộ,   hành Trung   ương, Ban
mới thay thế Nghị Quyết 13 về Đổi mới, phát   ngành,   Nghị quyết
4   phát triển kinh tế tập thể, hợp tác triển kinh tế tập   UBND cấp   cán sự đảng   mới về kinh   2022
Chính phủ,
xã.   thể, hợp tác xã   tỉnh   Thủ tướng   tế tập thể
Chính phủ
Xây dựng Luật mới hoặc sửa đổi   Các bộ,   Quốc Hội,   Luật mới hoặc
5   bổ sung, hoàn thiện Luật Hợp tác   Bộ Kế hoạch   và Đầu tư   UBND cấp   ngành,   Chính phủ,   Thủ tướng   sửa đổi bổ   2022
xã năm 2012   sung về kinh
tỉnh   Chính phủ   tế tập thể
Chiến lược Phát triển kinh tế tập   Các bộ,   Quyết định
6   thể, hợp tác xã giai đoạn 2021   Bộ Kế hoạch   và Đầu tư   UBND cấp   ngành,   Thủ tướng   Chính phủ   của Thủ   2020
2030   tướng Chính
tỉnh   phủ
Đề án Lựa chọn, hoàn thiện,   Các bộ,   Quyết định
nhân rộng mô hình hợp tác xã   Bộ Kế hoạch   ngành,   Thủ tướng   của Thủ
7   kiểu mới tại các địa phương trên   và Đầu tư   UBND cấp   Chính phủ   2020
tướng Chính
cả nước giai đoạn 2021 - 2025”   tỉnh   phủ
Chương trình hỗ trợ phát triển   Các bộ,   Quyết định
8   đoạn 2021 - 2025   kinh tế tập thể, hợp tác xã giai   Bộ Kế hoạch   và Đầu tư   UBND cấp   ngành,   tỉnh   Thủ tướng   Chính phủ   tướng Chính   của Thủ   phủ   2020
Xây dựng, quản lý, vận hành và   Các bộ,   Quyết định
khai thác có hiệu quả Hệ thống cơ   Bộ Kế hoạch   ngành,   Thủ tướng   của Thủ   2021 -
9   sở dữ liệu thông tin quốc gia về   và Đầu tư   UBND cấp   Chính phủ   tướng Chính   2025
hợp tác xã.   tỉnh   phủ
3
Các bộ,   Bộ trưởng
Xây dựng và công bố sách trắng   Bộ Kế hoạch   ngành,   Bộ Kế   Sách trắng
Hợp tác xã   Hàng
10   hàng năm về hợp tác xã   và Đầu tư   UBND cấp   hoạch và   Việt Nam   năm
tỉnh   Đầu tư
Các bộ,
ngành, Liên   Quyết định
Tổ chức Diễn đàn kinh tế hợp tác,   Bộ Kế hoạch   minh Hợp   Bộ trưởng   Bộ Kế   của Bộ   Hàng
tác Việt   trưởng   năm
11   hợp tác xã hàng năm   và Đầu tư   hoạch và
Nam,   Đầu tư
UBND cấp
tỉnh
Quyết định
Thành lập trung tâm hỗ trợ phát   Các cơ   Bộ trưởng   của Bộ
Bộ Kế hoạch   Bộ Kế
2 triển hợp tác xã thuộc Cục Phát   quan, đơn vị   trưởng Bộ Kế   2020 -
và Đầu tư   hoạch và
triển Hợp tác xã   liên quan   hoạch và Đầu   2021
Đầu tư
tư
Xây dựng Nghị quyết chuyên đề
của Chính phủ về phát triển hợp   Bộ Nông   Các bộ,
Chính phủ,   Nghị quyết
ngành,
13   các xã nông nghiệp trong Tái cơ nghiệp và Phát   UBND cấp   Thủ tướng   của Chính   2021
cấu ngành nông nghiệp và xây triển nông thôn   Chính phủ   phủ
dựng Nông thôn mới.   tỉnh
Nghiên cứu, xây dựng cơ chế để
các hợp tác xã có đủ năng lực,   Các bộ,   Quyết định
14   một số nội dung của Chương trình   điều kiện được tham gia thực hiện   nghiệp và Phát   triển nông thôn   Bộ Nông   UBND cấp   ngành,   Thủ tướng   Chính phủ   tướng Chính   của Thủ   2020 -   2021
mục tiêu quốc gia xây dựng nông   tỉnh   phủ
thôn mới giai đoạn 2021 - 2025.
Xây dựng các đề án phát triển
kinh tế tập thể, hợp tác xã trong
lĩnh vực nông nghiệp phù hợp với   Bộ Nông   Các bộ,   Quyết định
cừng vùng miền cho giai đoạn nghiệp và Phát   ngành,   Thủ tướng   2021 -
15   UBND cấp   Chính phủ   của Thủ
2021 - 2025 gắn với quá trình tái triển nông thôn   cơ cấu ngành nông nghiệp và xây   tỉnh   tướng Chính   phủ   2022
dựng nông thôn mới.
Xây dựng mô hình hợp tác xã
nông nghiệp, liên hiệp hợp tác xã
nông nghiệp cho một số sản phẩm   Các bộ,
16   lan tỏa trên cơ sở hình thành   chủ lực, có quy mô lớn, có sức   nghiệp và Phát   Bộ Nông   UBND cấp   ngành,   Thủ tướng   Chính phủ   Quyết định   của Thủ   2020 -   2021
chuỗi giá trị từ sản xuất đến chế   hiên nông thôn   tỉnh   tướng Chính
biến, tiêu thụ nông sản tại các   phủ
vùng, miền trên cả nước.
Tổng kết, đánh giá kết quả thực
hiện đối với các Quyết định của   Các bộ,
17   Thủ tướng Chính phủ, bao gồm:   Số 461/QĐ-TTg ngày 27 tháng 4   nghiệp và Phát   Bộ Nông   UBND cấp   ngành,   Thủ tướng   Báo cáo   2020 -
triển nông thôn   Chính phủ   tổng kết   2021
năm 2018 về phê duyệt Đề án   tỉnh
Phát triển 15.000 hợp tác xã, liên

4
hiệp hợp tác xã nông nghiệp hoạt
động hiệu quả đến năm 2020; số
490/QĐ-TTg ngày 07 tháng 5
năm 2018 về phê duyệt Chương
trình mỗi xã một sản phẩm giai
đoạn 2018 - 2020 và số 445/QĐ-TTg
ngày 21 tháng 3 năm 2016 về phê
duyệt Đề án thí điểm hoàn thiện,
nhân rộng mô hình hợp tác xã
kiểu mới tại vùng Đồng bằng sông
Cửu Long giai đoạn 2016 - 2020
Các bộ,   Quyết định
Bộ Nông
Xây dựng Đề án khởi nghiệp phát   của Thủ
nghiệp và Phát   ngành,   Thủ tướng   2021 -
18   triển hợp tác xã nông nghiệp.   triển nông thôn   UBND cấp   Chính phủ   tướng Chính   2022
tỉnh   phủ
Các bộ,
Hướng dẫn về kiểm toán hợp tác   ngành,   Bộ trưởng
Thông tư/   2020 -
19   xã   Bộ Tài chính   UBND cấp   Bộ Tài   chính   Hướng dẫn   2021
tỉnh
Nghiên cứu, rà soát cơ chế, chính
sách hỗ trợ kinh tế tập thể, hợp
tác xã trong hoạt động ứng dụng
các kết quả nghiên cứu khoa học   Các bộ,
Quyết định
và công nghệ để nâng cao năng   Bộ Khoa học   ngành,   Thủ tướng   2021 -
20   và Công nghệ   UBND cấp   của Thủ
suất, chất lượng, sức cạnh tranh   Chính phủ   2022
của hoạt động sản xuất kinh   tỉnh   tướng Chính   phủ
doanh; tham gia vào Chương trình
khoa học và công nghệ quốc gia.
Nghiên cứu, đề xuất, triển khai
hiệu quả cơ chế chính sách hỗ trợ   Các bộ,
21   kinh tế tập thể, hợp tác xã tham   gia vào Chương trình xúc tiến   Bộ Công   Thương   UBND cấp   ngành,   Bộ trưởng   Bộ Công   Quyết định   của Bộ   2021 -   2022
thương mại quốc gia và quỹ   tỉnh   Thương   trưởng/Thông
khuyến công của các địa phương.   tư
Nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính
sách ưu đãi, hỗ trợ hợp tác xã   Các bộ,
trong việc giao đất, cho thuê đất Bộ Tài nguyên   ngành,   Thủ tướng   Quyết định   2020 -
22   và cấp giấy chứng nhận quyền sử và Môi trường   UBND cấp   Chính phủ   của Thủ   2021
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và   tỉnh   tướng Chính
tài sản khác gắn liền với đất.   phủ
Nghiên cứu, đề xuất phương án xử   Các bộ,   Quyết định
Bộ Tài nguyên   ngành,   Thủ tướng   của Thủ   2021 -
23   đai của các hợp tác xã ngừng hoạt và Môi trường   và Môi trường   UBND cấp   Chính phủ   tướng Chính   2022
động, tạo cơ sở cho việc giải thể.   tỉnh   phủ
Nghiên cứu, xây dựng cơ chế,
chính sách tích tụ đất đai thông   Các bộ,   Quyết định
qua cơ chế hoạt động của hợp tác   Bộ Tài nguyên   ngành,   Thủ tướng   của Thủ   2021 -
24   và Môi trường   UBND cấp
xã phù hợp với thể chế kinh tế thị   Chính phủ   tướng Chính   2022
trường định hướng xã hội chủ nghĩa   tỉnh   phủ
5
Xây dựng thí điểm và nhân rộng
cơ chế, chính sách để khuyến
khích kinh tế tập thể, hợp tác xã   Các bộ,   Quyết định
tham gia vào hoạt động thu gom,   Bộ Tài nguyên   ngành,   Thủ tướng   của Thủ   2021 -
25   phân loại, xử lý chất thải theo   và Môi trường   UBND cấp   Chính phủ   tướng Chính   2022
nguyên tắc của kinh tế thị trường,   tỉnh   phủ
đặc biệt ở khu vực nông thôn
Rà soát việc thực hiện chính sách,
chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế, bảo hiểm thất nghiệp đối với   Các bộ,
Bảo hiểm xã   Quyết định
người lao động làm việc trong   ngành,   Thủ tướng
26
hội Việt Nam   UBND cấp   Chính phủ   của Thủ   2021
hợp tác xã theo quy định của Luật   Bảo hiểm xã hội và quy định của   tỉnh   tướng Chính   phủ
pháp luật có liên quan.
Tổng hợp, đề xuất phương án xử   Các bộ,   Quyết định
ký nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm   Bảo hiểm xã   ngành,   Thủ tướng   của Thủ
27   thất nghiệp, bảo hiểm y tế của hợp   UBND cấp   2021
hội Việt Nam   Chính phủ   tướng Chính
tác xã   tỉnh   phủ
Nghiên cứu, xây dựng cơ chế tổ
chức thực hiện Chương trình Mục
tiêu quốc gia Giảm nghèo và An
sinh Xã hội bền vững giai đoạn)   Các bộ,
Bộ Lao động   Quyết định
2021 - 2025, trong đó tạo điểu   Thương binh   ngành,   Thủ tướng   2020 -
kiện, khuyến khích các hợp tác xã   và Xã hội   UBND cấp   Chính phủ   của Thủ   2021
tướng Chính
đủ năng lực, điều kiện tham gia   tỉnh
phủ
thực hiện một số nội dung thuộc
chương trình.
Xây dựng chương trình đào tạo
nghề nghiệp đáp ứng nhu cầu nhân Bộ Lao động -   Các bộ,
Quyết định
lực, đặc biệt là nhân lực chất   Thương binh   ngành,   Thủ tướng   2021 -
29   UBND cấp   Chính phủ   của Thủ
ượng cao phục vụ phát triển kinh   và Xã hội   tướng Chính   2022
tế tập thể, hợp tác xã   tỉnh
phủ
Nghiên cứu, xây dựng cơ chế để
các hợp tác xã có đủ năng lực,
điều kiện được tham gia thực hiện   Các bộ,
một số nội dung của Chương trình   ngành,   Thủ tướng   Quyết định   2020 -
30   mục tiêu quốc gia phát triển kinh   Ủy ban Dân tộc   UBND cấp   Chính phủ   của Thủ
2021
tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc   tỉnh   tướng Chính
thiểu số và miền núi giai đoạn   phủ
2021 - 2030.
Củng cố tổ chức bộ máy, nâng cao
năng lực, hiệu lực, hiệu quả quản
III   lý nhà nước về kinh tế tập thể, hợp
tác xã
Củng cố vai trò của Ban Chỉ đạo   đổi mới, phát triển kinh tế tập thể,   Đổi mới, phát   Ban Chỉ đạo   Các bộ,   ngành,   Thủ tướng   Quyết định   của Thủ   2020 -
1   hợp tác xã của Trung ương, địa   triển kinh tế tập   UBND cấp   Chính phủ   tướng Chính   2021
phương và bổ sung các thành viên   thể, hợp tác xã   tỉnh   phủ
của Ban chỉ đạo nhằm tạo sự
3
6
thống nhất, đồng bộ, xuyên suốt,
toàn diện trọng công tác lãnh đạo,
chỉ đạo, phối hợp, điều hành giữa
các bộ ngành, địa phương trong
phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã
Củng cố, kiện toàn bộ máy quản   Quyết định
lý nhà nước về hợp tác xã theo   Các bộ,   Bộ   Bộ
Các bộ, ngành,
2   phân công của Chính phủ và quy   định của Luật Hợp tác xã năm   tỉnh, thành phố   UBND các   UBND cấp   ngành,   tịch Ủy ban   trưởng/Chủ   định của Chủi   trưởng/Quyết   2021 -   2022
nhân dân   tịch Ủy ban
tỉnh
nhân dân
Tăng cường năng lực quản trị,
đổi mới phương thức sản xuất,
kinh doạnh, tiếp tục thành lập,
IV   phát triển thêm các hợp tác xã,
tổ hợp tác; nâng cao vai trò chủ
thể của các thành viên tham gia
Đễ án tổ chức, củng cố lại hoạt   Ủy ban nhân   Các bộ,   Chủ tịch Ủy   Quyết định
động của các hợp tác xã theo   dân các tỉnh,   ngành,   của Chủ tịch   2021 -
1   đúng bản chất của Luật Hợp tác   thành phố trực   UBND cấp   ban nhân
Ủy ban nhân   2022
xã và các văn bản hướng dẫn   thuộc TW   tỉnh   dân   dân
Quyết định
Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng   Các bộ,   Bộ   Bộ
2   lực quản trị cho các bộ quản lý,   Các bộ, ngành,   UBND các   ngành,   trưởng/Chủ   trưởng/Quyết   2021 -
UBND cấp   tịch Ủy ban   định của Chủ
thành viên hợp tác xã   tỉnh, thành phố   2022
tỉnh   nhân dân   tịch Ủy ban
nhân dân
Xây dựng và tổng kết mô hình
hợp tác xã hoạt động hiệu quả,   Các bộ,   Quyết định
Ủy ban nhân   Chủ tịch Ủy
3   phẩm theo chuỗi giá trị, quy mô   liên kết sản xuất, tiêu thụ sản   dân các tỉnh,   UBND cấp   ngành,   ban nhân   Ủy ban nhân   của Chủ tịch   2021 -   2022
thành phố
cấp tỉnh, cấp vùng miền, cấp quốc   dân
tỉnh   dân
gia theo ngành hàng.
Phát huy vai trò của Mặt trận
Tổ quốc, các tổ chức chính trị -
xã hội, các hội quần chúng
V   trong việc thực hiện Kết luận)
góp phần thúc đẩy phát triển
kinh tế tập thể, hợp tác xã
Nghiên cứu, đề xuất các quy định
về thành lập, tổ chức, hoạt động và
nội dung, phương thức hỗ trợ đối   Các bộ,   Quyết định
1   với hợp tác xã của nông dân;   truyên truyền, vận động hội viên   Hội Nông dân   Trung ương   Việt Nam   UBND cấp   ngành,   Thủ tướng   Chính phủ   tưóng Chính   của Thủ   2021 -   2022
nông dân nâng cao nhận thức về   tỉnh   phủ
kinh tế tập thể, tích cực tham gia
thành lập hợp tác xã của nông dân
7
Nghiên cứu, đề xuất các quy định
về thành lập, tổ chức, hoạt động và
nội dung, phương thức hỗ trợ đối   Trung ương   Các bộ,
với hợp tác xã của thanh niên (đặc   Đoàn Thanh   ngành,   Thủ tướng   Quyết định
2   biệt là hợp tác xã của sinh viên);   UBND cấp   Chính phủ   của Thủ   2021 -
niên Cộng sản
Hồ Chí Minh   tướng Chính   2022
truyên truyền, vận động hội viên   tỉnh
tích cực tham gia thành lập hợp   phủ
tác xã của sinh viên
Đề án Hỗ trợ hợp tác xã phụ nữ   Trung ương   Các bộ,   Quyết định
3   tham gia quản lý và tạo việc làm cho   lao động nữ giai đoạn 2021 - 2030   Hội Liên hiệp   Phụ nữ Việt   UBND cấp   ngành,   Thủ tướng   Chính phủ   tướng Chính   của Thủ   2020 -   2021
Nam   tỉnh   phủ
Nghiên cứu, đề xuất các quy định
về thành lập, tổ chức, hoạt động và
nội dung, phương thức hỗ trợ đối   Các bộ,
Trung ương   Quyết định
với hợp tác xã của cựu chiến   Hội Cựu chiến   ngành,   Thủ tướng
của Thủ
UBND cấp   2021 -
binh; tuyên truyền, vận động hội   i binh Việt Nam   Chính phủ   tướng Chính   2022
tỉnh
viên tích cực tham gia thành lập   phủ
hợp tác xã của cựu chiến binh
Củng cố, đổi mới tổ chức và
vI hoạt động của hệ thống Liên)
minh Hợp tác xã Việt Nam
Quyết định
Đề án phát triển kinh tế tập thể,   Các bộ,
1   hợp tác xã vùng đồng bảo dân tộc   thiểu số và miền núi   Liên minh Hợp   tác xã Việt   Nam   UBND cấp   ngành,   Thủ tướng   Chính phủ   tướng Chính   của Thủ   2021 -   2022
tỉnh   phủ
Liên minh Hợp   Các bộ,   Quyết định
Đề án xây dựng và phát triển hợp   ngành,   Thủ tướng   của Thủ   2021 -
2   tác xã tiêu dùng   tác xã Việt   UBND cấp   Chính phủ   tướng Chính   2022
Nam
tỉnh   phủ
Đề án nâng cao năng lực và hiệu
quả hoạt động của các hợp tác xã
nông nghiệp sản xuất, chế biến và Liên minh Hợp   Các bộ,   Quyết định
3   xuất khẩu sản phẩm chủ lực quốc   tác xã Việt   ngành,   Thủ tướng   của Thủ   2021 -
UBND cấp   Chính phủ   tướng Chính   2022
gia, vùng, quy mô lớn theo chuỗi   giá trị, bảo đảm xây dựng nông   Nam   tỉnh   phủ
thôn mới bền vững.
Nghiên cứu, đề xuất các quy định   Các bộ,   Quyết định
Liên minh Hợp
về thành lập, tổ chức, hoạt động và   ngành,   Thủ tướng   của Thủ
4   nội dung, phương thức hỗ trợ đối   tác xã Việt   UBND cấp   tướng Chính   2020 -
Chính phủ
Nam   2021
tỉnh   với liên đoàn hợp tác xã.   phủ
