Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.11.2018 08:39:09 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 139 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 1 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động cất giảm chỉ phí cho doanh nghiệp
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 117/NQ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2017 của
Chính phủ về phiên họp Chính phủ thương kỳ tháng 10 năm 2017;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của.
Chính phủ cắt giảm chi phí cho doanh nghiệp.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngàng bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành:
Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   - Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Các Hiệp hội doanh nghiệp;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2) 205

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
CẤT GIẢM CHI PHÍ CHO DOANH NGHIỆP
(Kèm theo Nghị quyết số 139 /NQ-CP
ngày 09 tháng . Hăm 2018 của Chính phủ)
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Trong những năm gắn đây, cải thiện môi trường kinh doanh, cắt giảm chỉ
phí tuân thủ pháp luật là một trọng tâm của Chính phủ, các cấp, các ngành.
Nhiều Nghị quyết của Chính phủ đã và đang được triển khai thực hiện, trong
đó tập trung vào cải cách thể chế và thủ tục hành chính, thuận lợi hóa các hoạt
động kinh doanh. Việc thực hiện các Nghị quyết này đã góp phần giảm gành.
nặng chi phí kinh doanh nói chung và chi phí tuân thỏ pháp luật nói riêng cho
doanh nghiệp. Tuy nhiên, thực tiễn cho thấy vẫn còn những hạn chế, bất cập
và cần tiếp tạo đẩy mạnh thực biện các giải pháp để cất giảm chi phí cho
doanh nghiệp nhiều hơn nữa. Các chỉ số về môi trường kinh doanh của Việt.
Nam theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới tuy có cải thiện đáng kể nhưng thứ:
hạng của nhiều chỉ số còn thấp khá xa so với các nước trong khu vực; trong
đó năm 2018, tổng mức thuế và chi phí bảo hiểm doanh nghiệp Việt Nam
phải nộp chiếm 38,1% lợi nhuận trước thuế, trong khi con số này ở Thái Lan.
là 28,7%, ở Indoncsia là 30%. Báo cáo chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
(P/C) năm 2017 của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho thấy
59,3% doanh nghiệp cho rằng doanh nghiệp cùng ngành thưởng phải trả thêm
các khoản chi phí không chính thức; lãnh đạo của khoảng 30% doanh nghiệp
phải dành hơn 10% quỹ thời gian cho tìm hiểu và tmân thủ quy định pháp luật;
04% doanh nghiệp cho nằng thủ tạc thuê, mua đất phúc lạp: 16% doanh
nghiệp cho rằng giá đất theo quy định nhà nước cao.
Đề góp phần cất giảm chi phí cho doanh nghiệp, nâng cao hiệu quả, năng.
lực cạnh tranh và năng suất của nền kinh tế, Chính phủ yêu cầu các Bộ,
ngành, địa phương tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp, cải
cách mạnh mẽ hơn nữa, đặc biệt là cất giảm các chi phí bất hợp lý, tạo mợi
thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh.
II. MỤC TIÊU
- Mọc tiêu tổng quát: Cất giảm triệt để các chi phi bắt hợp lý trong tuân
thủ quy định pháp luật về kinh doanh, đẩy lùi và ngăn chặn các hành vi làm.
phát sinh chi phí không chính thức cho doanh nghiệp; tạo dựng một môi
trường kinh doanh chi phí thấp, ổn định; khuyến khích đầu tư, gia nhập thị
trường và cạnh tranh.
- Mục tiêu cụ thể:
+ Cắt giám, đơn giản hóa các điều kiện kinh doanh không cần thiết, kiểm
soát chặt chẽ việc ban hành các quy định có liên quan đến điều kiện đầu tư,
kinh doanh; hạn chế tối da việc ban hành mới các điều kiện kinh doanh bất
hợp lý, không cần thiết;
+ Đến năm 2020, cất giam, đơn giản hóa quy định về đầu tư, đất đai, xây
dựng nộp thuế và bảo hiểm xã hội để đạt điểm số trung bình của ASDAN 4
theo Chỉ số Môi trường kinh doanh (Đoing Bnsiness)) của Ngân hàng Thể giới;
+ Đến năm 2020, giảm một nửa tỷ lệ doanh nghiệp chơ rằng doanh.
nghiệp cùng ngành phải chi trả chi phí không chính thức theo Khảo sát NCT
đến năm 2020;
+ Đến năm 2020, công khai 100% các hoạt động thanh tra, kiểm tra và
kết quả xử lý trên trang mạng internet của cơ quan có thẩm quyền;
+ Đến năm 2020, chi phí thuế và bảo hiểm xã hội của doanh nghiệp theo.
Chỉ số Môi trường kinh doanh giảm xuống mức trung bình ASEAN á.
III. NHIỆM VỤ CỦA CÁC BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
1. Về chi phí tuân thủ pháp luật
a) Và chi phí tuân thủ pháp luật về gia nhập thị trường
- Các bộ, ngành, địa phương
+ Thực hiện nghiêm nhiệm vụ cắt giảm, đơn giản hóa 50% điều kiện đầu tư.
kinh doanh như đã nêu Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2018
của Chính phủ, đảm bảo tuân thủ Điều 7 Luật Đầu tư 2014.
+ Rà soát, sửa đổi quy chuẩn kỹ thuật theo hưởng không quy định các
nội dung có tính chất điều kiện kinh doanh.
+ Tổ chức triển khai thực hiện nghiêm tác Quyết định số 985/QĐ-TTg ngày 08
tháng 8 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị
định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về thực hiện
cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tực hành chính:
+ Tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ nêu tại Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 13
tháng 7 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường cải cách hoạt động
kiểm tra chuyên ngành và cất giảm, đơn giản hóa điều kiện kinh doanh.
+ Tiếp tục cắt giám, đơn giản hóa các chế độ báo cáo theo yêu cầu tại.
Quyết định số 559/QĐ-TTg ngày 24 tháng 4 năm 2017 của Thủ tưông Chính
phủ Phê duyệt Đề án đơn giản hóa chế độ báo cáo trong hoạt động của các
cơ quan hành chính nhà nước để cất giảm chi phí cho doanh nghiệp.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan
+ Sửa đổi Luật Đầu tự theo hướng làm rõ khái niệm, nội bảm của cụm từ
điều kiện kinh doanh” để làm cơ sở đánh giá, theo dõi hệ thống quy định.
pháp luật về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện; đảm bảo phân biệt rở khái
niệm điều kiện kinh doanh và tiêu chuẩn kỹ thuật, quy chuẩn kỹ thuật.
+ Hàng năm xây dựng báo cáo về hệ thống quy định pháp luật về ngành,
nghề kinh doanh có điều kiện (bao gồm cả các quy định nằm ở các quy chuẩn,
tiêu chuẩn kỹ thuật nếu có), kiến nghị Quốc hội, Chính phủ sửa đổi, bổ sung
danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện trong phục lục của Luật Đầu.
tư về ngành nghề kinh doanh có điều kiện theo hướng loại bỏ phững ngành.
nghề không ảnh hưởng nhiều đến lợi kh công cộng, không có tích đặc thủ có.
thể quản lý hằng hình thức khác, điều chính phạm vi kiểm soát đối với một số
ngành, lĩnh vực có tác động hẹp.
+ Đơn giản hóa mẫu biểu, tờ khai về đăng ký doanh nghiệp; giảm thành.
phần giấy tở trong hồ sơ đăng ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp.
+ Tiếp tục hoàn thiện khung khổ pháp lý về đăng ký hộ kinh doanh trên
cơ sử nghiên cứu phương án liên thông đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế.
đối với hộ kinh doanh.
+ Hoàn thiện trang đăng ký doanh nghiệp, công bổ thông tin doanh:
nghiệp trực tuyến theo hướng trực quan hơn (hưởng dẫn ngay trên mán hình),
để sử dụng hơn, các chức năng hoạt động tốt hơn.
+ Sửa đổi Nghị định số 193/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013
của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Hợp tác xã theo hướng
hợp nhất thủ tục đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế đối với hợp tác xã.
+ Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Tổng Cục.
thuế xây dựng cơ chế liên thông về đăng ký thành lập doanh nghiệp, khai báo
nộp thuế, khai báo lao động và khai báo đối tượng người tao động thuộc điện.
tham gia bảo hiểm xã hội.
- Bộ Tư pháp tăng cường vai trò thẩm định dự thảo các văn bản pháp
luật về điều kiện kinh doanh để đảm bảo các quy định ban hành mới tuân thủ
3
đúng tính thần của Luật Đầu tư 2014, không có các yêu cầu không cần thiết,
bất hợp lý.
- Bộ Khoa học và Công nghệ
+ Trên có sở khái niệm, nội bảm của cụm từ điều kiện kinh doanh”
được quy định tại Luật Đầu tư sửa đổi, nghiên cức, đề xuất sửa đổi văn bản
quy phạm pháp luật hướng dẫn thi hành Luật Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ
thuật theo hướng đảm bảo các quy chuẩn kỹ thuật không quy định nội dung
về điều kiện kinh doanh.
+ Tăng cường vai trò thẩm định dự thảo các văn bản phảp luật về quy.
phuẩn kỹ thuật quốc gia để đảm bảo các quy định ban hành mới tuân thủ đúng
trình thần của Luật Đầu tư 2014, không có các yêu cần không cần thiết, bất
hợp lý.
- Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính hảng năm công bố báo cáo.
chỉ số đánh giá chi phí tuân thủ thủ tục hành chính.
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các Hiệp hội doanh nghiệp
chủ động, phối hợp với các bộ, ngành nghiên cứu, rà suát các thủ tục hành
chính, điều kiện kinh doanh để giảm chi phí trân thủ cho doanh nghiệp.
- Văn phòng Chính phủ
- Đẩy nhanh việc thiết lập Cổng dịch vụ công quốc gia theo Nghị quyết
số 362/NQ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2015 để tạo cơ sở cắt giám chi phí giao.
dịch giữa doanh nghiệp và cơ quan nhà nước;
+ Đôn đốc các bộ, ngành, địa phương triển khai Quyết định số 985/QĐTTg
ngày 08 tháng 8 năm 2018 ban hành kế hoạch thực hiện Nghị định số 61/2018/NĐ-CP
ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về thực hiện cư chế một cửa, một
cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính.
b) Về chỉ phí tuân thủ pháp luật về xây dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh
- Bộ Xây dựng rà soát, sửa đổi, bổ song, cắt giảm các quy định không
cần thiết về thủ tục lập quy hoạch, giấy phép quy hoạch, thủ tục xin phép xây
dựng các công trình phục vụ sản xuất, kinh doanh.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Xây dựng,
Tài nguyên và Môi trường rà soát, súc đối các quy định pháp luật để thống
nhất trình tự, thủ tục cấp phép dự án đầu tư có sở dụng đất, mặt nước, khu vực
biến và xây dựng công trình theo hướng thống nhất các thủ tục thành một thù
tục liên thông để nhà đầu tư không phải làm thủ tạc nhiều lần, tại nhiều cơ
quan; thủ tục liên thông bao gồm các khâu: chấp thuận chủ trương đầu tư, như:
cầu sử dụng đất, mặt nước, khu vực biến, quy hoạch, giao hoặc cho thuê đất,
mặt nước, khu vực biển (nếu có); ban hành văn bản hướng dẫn các cơ quan
quản lý nhà nước ở địa phương thực hiện tiên thông thủ tục đầu tư, xây dựng.
đất đai và môi trường.
- Bộ Công an rà soát các quy định phòng cháy, chữa cháy theo hướng
làm 1õ các quy định, giảm thiểu các yêu cầu không cấn thiết đối với các công
trình có thể dùng chung trang thiết bị phòng cháy, chữa cháy; đơn giản hóa
các thủ tục hành chính trong lĩnh vực phòng cháy, chữa cháy cho doanh.
nghiệp.
2. Về chi phí đầu vào sản xuất, kinh doanh
a) Về chi phí tín dụng và dịch vụ ngân hàng
- Các bộ, ngành và địa phương tổ chức triển khai Luật Hỗ trợ doanh
nghiệp nhỏ và vừa và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật nhằm hỗ trợ doanh.
nghiệp tiếp cậu các nguồn lực, góp phần giảm chi phí sản xuất, kinh doanh.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
+ Nghiên cứu, xây dựng hành lang pháp lý cho các ngân hàng thương
mại nghiên cứu và phát triển các sản phẩm mới đáp ứng nhu cầu của doanh
nghiệp, ví dạ: Nghĩa vụ thanh toán ngân bảng (SPO-Bank Paymert
Obigation), Tài trợ chuỗi giá trị (Value Chain Finance), v.v.
+ Nghiên cứu tìm kiếm các giải pháp phù hợp nhằm đẩy mạnh, kết nối, tạo.
điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận các nguồn vốn hỗ trợ đầu tư, kinh
doanh của các định chế tài chính quốc tế, phù hợp với các nguyên tắc thị trường.
+ Tạo thuận lợi cho các tổ chức tín dụng tiếp cận thông tin tín dụng của
khách hàng vay tại Trung tâm thông tin tín dụng quốc gia Việt Nam (CIC).
+ Tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật yêu cầu các tố
chức tín dụng công khai, minh bạch các quy trình cung cấp sản phẩm, dịch
vụ, tạo điểu kiện cho người dân, doanh nghiệp có cơ sở tiếp cận, lựa chọn.
dịch vụ, chi phí phù hợp, và có cơ sở để giám sát chất lượng dịch vụ.
+ Tiếp tục đẩy mạnh phát triển thanh toán không dùng tiền mặt, tăng
cường ứng dụng các phương tiện thanh toán mới, hiện đại trên nền tảng công
nghệ tiên tiến (thanh toán di động, ví điện tử, QBCode, vv.) để giảm chi phí
phát sinh trong hoạt động thanh toán tại Việt Nam.
+ Điều hành đồng bộ, lình hoạt các công cụ chính sách tiền tệ để ổn định
thì trường tiền tế, góp phần kiểm soát lạm phát, tạo nền tâng cho các tổ chức.
tín dụng giảm lãi suất cho vay khi có điều kiện, hỗ trợ doanh nghiệp giảm chỉ
phí đầu vào.
b) Về chi phí lao động
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu và để xuất với cơ
quan có thẩm quyền sửa đổi pháp luật về bảo hiểm xã hội điều chỉnh tỷ lệ
đóng vào quỹ bảo hiểm xã hội theo hưởng bải hòa quyền lợi giữa người sử
dụng lao động và người lao động.
c) Về chi phí khoa học công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ
- Nghiên cứu, đề xuất giải pháp thúc đẩy phát triển thị trường dịch vự
khoa học công nghệ, bao gồm dịch vụ nghiên cứu - phát triển, dịch vụ đánh
giá sự phù hợp của sản phẩm; khuyến khích khu vực tư nhân tham gia cung
cấp các dịch vụ cón lí nhà cung cấp, đảm bảo thị trường có cạnh tranh để
giảm chi phí cho doanh nghiệp sản xuất.
- Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp áp dụng các hệ thống
quản lý, công cự cải tiến năng suất chất lượng tiên tiến trong khuôn khổ
Chương trình quốc gia về Nâng cao năng quất và chất lượng sản phẩm, hàng -
hóa của doanh nghiệp Việt Nam đến năm 2020 được phê duyệt tại Quyết định.
số 712/QĐ-TTg ngày 21 tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ.
- Nghiên cứu, xây dựng các dự án, chương trình hỗ trợ doanh nghiệp áp.
dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, các hệ thống quản lý, công cụ cải tiến.
năng suất chất lượng cho giai đoạn tới, bảo đảm hiệu quả hỗ trợ doanh nghiệp.
cao hơn.
d) Về chi phí logisties và thương mại qua biên giới
- Bộ Tài chính
+ Chủ trì, độn đốc các bộ, ngành thực hiện đầy đủ việc xây dựng Một
cửa quốc gia, Một cửa ASUAN và Thuận lợi hóa thương mạt; sáu tháng một
lần bảo cáo Thủ tướng Chính phủ về tiền độ thực hiện và giải pháp cần thiểt
để thực hiện nhiệm vụ này.
+ Thực hiện áp dụng hóa đơn điện tử theo quy định tại Nghị định của
Chính phủ tại các trạm thu nền dịch vụ đường bộ của các dự án BÓT theo
đúng lộ trình, thực hiện kết nối điện tử giữa trạm thu giá và cơ quan thuế theo
lộ trình của Bộ Tài chính; chỉa sẻ thông tin cho Bộ Giao thông vận tải khi cần
để đảm phản với chủ đầu tư và làm cơ sở cho các nghiên cứu dự án mới.
- Bộ Giao thông vận tải
+ Rà soát các hợp đồng BOT giao thông, đảm phán với nhà đầu tư để
giảm giá dịch vụ sử dụng đường bộ các dự án đầu tư và các tổ chức tín dụng
tài trợ cho dự án xây dựng đường bộ để kinh doanh trên nguyên tắc hải hóa
hóa lợi ích Nhà nước, Nhà đầu tư và người sử dụng; định kỳ hàng năm Bộ
Giao thông vận tải thực hiện thống kê, rà soát, lập phương án bản quyền thu
tiền sử dụng dịch vụ tài sản hạ tầng đường bộ thuộc phạm vị quản lý.
+ Xây dựng lộ trình phù hợp để yêu cầu các Chủ đầu tư thực hiện Quyết
định số 07/2017/QĐ-TTg ngày 27 tháng 3 năm 2017 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thu giá sử dọng dịch vụ đường bộ theo hình thức điện tử tự động
không dừng nhằm giảm thời gian và giám sát lưu lượng xc qua trạm.
- Ủy ban Chỉ đạo quốc gia về Cơ chế một của ASEAN, Cơ chế một cửa
quốc gia và tạo thuận lợi thương mại chỉ đạo các bộ ngành liên quan xây dựng
kế hoạch hành động cải thiện Chỉ số Hiệu quả Logietics của Ngân hàng Thể
giới (Worid Bank Togistes Perormanee Index) và Chỉ số Thuận lợi hóa
thương mại của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD Trade
Facilitation Indicators).
3. Về phí, lệ phí, tiền thuê đất và tiền khai thác tài nguyên
a) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương rà soát,
đánh giá toán bộ các quy định về phí, lệ phí thuộc thẩm quyền Hội đồng nhân.
dân cắp tỉnh ban hành, đề xuất lên Hội đồng nhân dân cùng cấp phương án
giảm phí, lệ phí phù hợp với quy định pháp luật; đảm báo các loại phí tuân
chủ đúng nguyên tắc cơ bản bù đấp chi phí được quy định trong Luật Phí và
Lệ phí năm 2015; giải thích công khai cơ sở tính phí, lệ phí.
b) Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, để xuất phương thức, mức.
thu tiến cấp quyền khai thác khoáng sản theo hướng giảm bởt gánh nặng tải
chính doanh nghiệp.
4. Về chi phí không chính thức
a) Các bộ, ngành, địa phương
- Tăng cường thanh tra, kiểm tra công vụ, kịp thời chấn chỉnh và xử lý.
nghiêm những đơn vị, cá nhân có hành vi những nhiễu, phiền hà, tạo gánh
nặng cho doanh nghiệp.
- Xây dựng các tài liệu hướng dẫn tuân thủ các quy định pháp luật về
kinh doanh trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của mình; đảm bảo quy.
định pháp luật về kinh doanh đễ hiểu, để tuân thủ, không hiểu theo nhiều.
nghĩa khác nhau.
- Công khai các tài liệu hướng dẫn, giải thích các điểm chưa rõ, khỏ hiểu
trong quy định về thủ tục hành chính liên quan đến kinh doanh trên Cổng
thông tin điện tử; trường hợp pháp luật không rõ, không giải thích theo hướng
bất lợi cho doanh nghiệp; thống nhất áp dụng pháp luật cho các trường hợp
tương tự, không phân biệt đối xử.
- Xây dựng quy tắc đạo đức công vụ của cán bộ, công chức khi phục vụ
công dân, doanh nghiệp; tổ chức tập huấn cho các bộ, công chức trực thuộc.
Cần công khai minh bạch chống tham nhũng, đặc biệt là nạn đưa bối lộ và
nhận bối lộ ở mọi cán bộ công chức, ở mọi cấp chính quyền.
- Tổ chức tập huấn cho cán bộ, công chức về các quy định pháp luật về
phòng chống tham nhũng, khiếu nạt, tố cáo và chính sách, pháp luật của Nhà
nước về thi hành công vụ.
- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tin, công khai, minh bạch hoạt động quản lý nhà nước; đẩy mạnh triển
khai xây dựng Cổng dịch vụ công và Tệ thống thông tin một cửa điện tử cấp.
bộ, cấp tỉnh tập trung để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính, rung cấp
dịch vụ công trực tuyến thuộc thẩm quyền giải quyết.
- Thực hiện nghiêm nhiệm vụ nêu tại Quyết định số 28/2018/QĐ-TTg
ngày 12 tháng 7 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc gửi, nhận văn
bản điện tử giữa các cơ quan trong hệ thống hành chính nhà nước.
- Tổ chức khảo sát lý kiến người dân và doanh nghiệp về chất lượng
hành chính công và chi phí không chính thức ở cấp Sở, ngành, huyện theo mổ
hình dân chấm điểm, cộng khai kết quả và yêu cầu các Sở, ngành, huyện có.
giái pháp nâng cao chất lượng hành chính công và cắt giảm chi phí không
chính thức.
- Chỉ đạo giải quyết các kiến nghị, phản ảnh, khiếu nại, tố cáo của doanh
nghiệp, của công dân kịp thời, đóng quy định của pháp luật. Người đúng đầu
chính quyền các cấp phải giảnh thời gian thích cáng tiếp công dân theo quy
định, giải quyết hiệu quả các vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền.
- Tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 17 tháng 5
năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh hoạt động thanh tra,
kiểm tra đối với doanh nghiệp.
b) Văn phòng Chính phủ tham mưu giúp Chính phủ kiểm tra, đôn đốc.
việc tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, tố cáo của doanh nghiệp về các hành vi
những nhiễu của cán bộ, công chức các cấp; xây dựng các công cụ hiện đại
tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, tố cáo của doanh nghiệp và người dân về hành
vi những nhiễu của cán bộ, công chức (ví dụ như phần mềm diện thoại thông
minh, diễn đàn truyền thông xã hội).
c) Thanh tra Chính phủ:
- Hảng quý công khai kết quả xử lý các vụ việc trên phương tiện thông
tin đại chúng và trên Cổng thông tin điện tử của Thanh tra Chính phủ.
- Xây dựng cơ chế bảo vệ, hỗ trợ đặc biệt đối với doanh nghiệp tố cáo
hành vi những nhiễu trong thời gian xử lý vụ việc và 2 năm sau khi doanh
nghiệp tố cáo đề ngân ngừa các hành vi trủ đập doanh nghiệp (nếu có). Trực.
tiếp thanh tra kết luận các tiêu cực, những nhiễu, xử lý đúng quy định pháp.
luật các vụ việc tiêu cực, tham nhũng.
- Thanh tra Chính phủ tăng cường thanh tra trách nhiệm giải quyết khiếu
nại, tố cáo; phối hợp vối các bộ, ngành, địa phương tập trung giải quyết các
vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, kéo đải.
- Đề xuất Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thông báo Ủy.
ban trung ương Mặt trận Tổ quốc các cấp về việc tham gia đoàn thanh tra với
tư cách người làm chứng khi có đề nghị.
đ) Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các hiệp hội
doanh nghiệp:
- Tham gia các đoàn thanh tra với tư cách người làm chứng khi có để
nghị của cơ quan thanh tra.
- Tích cực vận động doanh nghiệp thành viên phản ánh các hành vi
những nhiễu, tiêu cực của cán bộ, công chức; tập hợp các kiến nghị, phản ánh.
cửa doanh nghiệp thành viên gửi Thanh tra Chính phủ.
- Tuyên truyền, giải thích cho doanh nghiệp về quyền và nghĩa của cơ
quan nhà nước và của doanh nghiệp để doanh nghiệp biết, tự bảo vệ minh.
trước các hành vi nhũng nhiễu. Phát động trong các doanh nghiệp không đoa
hối lộ cho mọi cán bộ công chức
- Xây dựng các công cụ, giải pháp hỗ trợ, bảo vệ doanh nghiệp thành
viên sau khị họ là cáo, khiểu nại, phản ánh, kiến nghị về hành vi nhũng nhiễu
của cán bộ, công chức.
- Rà soát, tập hợp các quy định pháp luật không rõ ràng, khó tuân thủ,
bất hợp lý; đề nghị các cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải thích, sửa đổi,
bổ sung và công khai kết quả để các doanh nghiệp biểu.
- Phối hợp với các tổ chức đại diện người dân, doanh nghiệp tiến hành
định kỳ khảo sát ý kiến người dân và doanh nghiệp và chất lượng hành chính.
công và chi phí không chính thức ở cấp sở, ngành, huyện, công khai kết quả
và yêu cầu các sở, ngành, huyện có giải pháp nâng cao chất lượng hành chánh
công và cắt giảm chi phí không chính thức.
- Phối hợp với các tổ chức đại diện người dân, doanh nghiệp tiến hành
định kỳ khảo sát ý kiến người dân và doanh nghiệp về chất lượng hành chính
công và chi phí không chính thức ở cấp sở, ngành, huyện, công khai kết quả
và yêu cầu các sở, ngành, huyện có giải pháp nâng cao chất lượng hành chính.
công và cắt giảm chi phí không chính thức.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các hiệp bội doanh nghiệp xây
dựng kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình hành động này; báo cáo kết
quả thực hiện gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 12 bảng năm.
để tổng hợp, báo cáo Chính phủ. Trường hợp cơ quan có trách nhiệm báo cáo.
kết quả thực hiện Nghị quyết 19, các cơ quan có thể kết hợp báo cáo thực hiện
Nghị quyết này và báo cáo thực hiện Nghị quyết 19.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng
Chính phổ kết quả thực hiện Chương trình hành động này trước ngày 25
tháng 12 hàng năm; công bố báo cáo sau khi được Chính phủ phê duyệt.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung.
những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ quan, địa
phương chủ động đề xuất gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp và báo cáo
Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
10
