Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.032017 11:05:13 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13/2016/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NCHỊ QUYẾT
Thông qua Quy hoạch chi tiết nưõi, chế biến cá tra
tỉnh Trà Vinh đến năm 2020 và định hưởng đến năm 2025

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/3/2006 của Chính phủ về
kập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát trích kinh đế- xã hội và Nghị
địch số 04/0089/2/2012088 của Chính phủ sửa đối, Mổ suang xiệt cố
điều của Ngân định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/200 của Chính phủ vễ lập phả
duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Để thực Miên Quyết định xố 458/QĐ-TTg ngày 24/3/2011 của Thủ tướng
Chính phủ phê choệt Quy hoạch tổng thể phải triển kinh Trả Vinh.
đến năm 2020;
Căn cứ Nghị định 36/2014/NĐ-CP ngày 29/4/2014 của Chính phủ về nuới)
chế biến và xuất khẩu sản phẩm cá tra;
Để thực hiện Qố 3885/QĐ-BNN-TC1S ngày 11/9/2014 của Bộ
trưởng Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thô duyệt Quy hoạch muôi, chất
biến cá tra vùng đồng bằng sông Củu Long đến năm 2020)
Xét Tờ trình số 1015/TT-UBND ngày 16/11/2016 của UBND tỉnh về việc:
thông qua Quy hạch chi tiết môi, chá biên cả tra tinh Trả Vienh xến năm 2927 và
định đến năm 2025; báo các thẩm tra của Ban Kimở kế Ngân sinh ý biấn
thảo luận của đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua Quy hoạch chi tiết nhôi, chế biến cá tra tỉnh Trà Vinh
đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025, với những nội dung chủ yếu am::
1. Quan điểm phát triển
- Thát triển nuôi, chế biến cá tra trên cơ sở quán triệt các chủ trương, định.
hưởng của Trung ương và của tỉnh phù hợp với Quy hoạch nuôi, chế biến cả tra
vùng đồng bằng sông Cứu Long đến năm 2020 và Quy hoạch phát triển thủy sản
tỉnh Trà Vinh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
2
- Phát huy lợi thế và sử dụng hợp lý tài nguyên của tỉnh để nuôi cả tra bền
văng trong điều kiện thích ứng với biển đổi khi hậu và nước biển đảng, phù hợp
với khả năng tiêu thụ trên thị trường trong và ngoài nước.
- Phát triển nuôi, chế biến cả tra phải được quản lý chặt chẽ, gắn với việc.
cấp mã số nhận diện vùng nuôi, đáp ủng được các tiêu chuẩn quy định về điểu.
kiên nuôi, chất lượng, an toàn sinh học, bảo vệ môi trường đấp ứng yêu cầu của
thị trường trong nước và xuất khẩu.
- Nuôi cá tra trên cơ sở áp dụng công nghệ cao, trước hết phải thực hiện
quy trình sản xuất theo hướng thực hành nuôi tối VietgAP hoặc các chứng chí
quốc tế phù hợp với quy định pháp luật của Việt Nam.
2. Mục tiêu phát triển
2.1. Mực tiêu tổng quát
- Phát triển sản xuất cá tra theo hướng an toàn, hiệu quả và bền vững, theo.
định hướng phát triển chưng của tỉnh và vùng đồng bằng sông Cửa Long; thúc
đầy tăng trưởng kinh tế, phát triển xã hội và bảo vệ môi trường sinh thái.
- Tạo ra sản phẩm mang tính hàng bóa, đảm bảo chất lượng, an toàn vệ
sinh thực phẩm đáp ứng yêu cầu thị trường; giải quyết công ăn việc tàm và nâng
cao thu nhập, nức sống của các cộng đồng dân cư.
2.2. Mục tiêu cụ thể
a) Đến năm 2020
- Diện tích mặt nước nuôi cá tra trên địa bàn tỉnh Trà Vinh đạt 470 ha
tương ứng với 780 ha diện tích tự nhiên, tốc độ tăng trưởng bảnh quản giai đoạn
2016 - 2020 đạt 31,22%/năm.
- Sản lượng nuôi cá tra đạt 118.280 tấn, tốc độ tăng trưởng bình quân giai
- đoạn 2016 - 2020 đạt 53,74%/năm.
- Giá trị sản lượng (giá so sánh năm 2010) đạt 1.927 tỷ đồng, tốc độ tăng
trưởng bình quân giai đoạn 2016 - 2020 đạt 53,72%/năm.
- Tổng sản lượng chế biến đạt 12.500 tấn, tốc độ tăng trưởng bình quân
giai đoạn 2016 - 2020 đạt 18,6%/năm.
- Kim ngạch xuất khẩu đạt 40 triệu USD, tốc độ tăng trưởng bình quản
giai đoạn 2016 - 2020 đạt 22,9%/năm.
b) Đến năm 2025
- Diện, tích mặt nước nuôi cá tra trên địa bàn tỉnh Trà Vinh đạt 580 ha
tưởng ứng với 960 ha diện tích tự nhiên, tốc độ tăng trưởng bình quân giải đoạn.
2021 - 2025 đạt 4,30%/năm.
Sản lượng nuôi cá tra đạt 132.000 tấn, tốc độ tăng trưởng hình quân giai
đoạn 2021 - 2025 đạt 2,22%/năm.
3
- Giá trị sản lượng (giá so sánh năm 2010) đạt 2.150 tỷ đồng, tốc độ tăng
trưởng bình quân giai đoạn 2021 - 2025 đạt 2,22%/năm.
- Tổng sản hợng chế biển đạt 17.000 tấn, tốc độ tăng trường bình quân
giai đoạn 2015 - 2020 đạt 6,34%/năm
- Kim ngạch xoất khấu đạt 70 triệu USD, tốc độ tăng trưởng bình quân
giai đoạn 2021 - 2025 đạt 11,84%/năm.
3. Nội dung quy hoạch
3.1. Phạm vi lập quy hoạch: Quy hoạch chí tiết nuôi, chế tiến cá tra tỉnh
Trả. Vinh thuộc địa bàn các huyện: Cảng Long, Chân Thánh, Cầu Ké, Tiết Cân,
Trà Cú và thành phố Trà Vinh.
3.2. Phương án quy hoạch nuôi và chế biến cá tra
a) Quy hoạch môi cá tra: Tổng diện tích mặt nước quy hoạch nuôi cá tra
trên địa bàn tỉnh uến năm 2020 là 40 ha trưng ứng với diện tích tự chiên là 780
hà, sản lượng 118. 280 tần, ưu tiên phát triển nười ở các vùng cập sông lớn, khi
có nhu cầu phát triển tăng cao thủ mỏ rộng sang các vùng khắc; định hướng đến
năm 2035 đạt 580 ha diện tích mặt nước tương ứng với 960 ba diện tích tạ
nhiên, sản lượng 132.000 tân, cụ thể như sau:
- Thành phố Trà Vinh:
+ Quy hoạch đến năm 2020 đạt 60 ha diện tích mặt nước tương ứng với
100 ha diện tích tự nhiên và ổn định đến 2025, sản lượng 13. 000 tấn. Diện tích
mặt nước nuôi cá tra chiểm khoảng 60% diện tích tự nhiên vùng quy hoạch.
+ Không giản quy hoạch tại 3 khu vực, gồm: toàn bộ cần Thủy Tiên, một
phần củ lao Long Trị và khu vực cống Láng Thẻ.
- Huyện Càng Long:
+ Quy hoạch đến năm 2020 đạt 40 ha diện tích mặt nước tương ứng với.
60 tra diện tích tự nhiện và ổn định đần 2025, sản lương 9.100 tấn. Diện tích mặt
nước nuôi cá tra chiếm khoáng 60 - 70% diện tích tự nhiện vùng quy hoạch.
+ Không gian quy hoạch:
+ Khu vực ngoài đê và trong cống Cải Hóp thuộc địa bàn xã Đức Mỹ.
++ Khu vực cống Láng Thẻ thuộc địa bàn xã Đại Phước.
++ Khu vực ven sông Đừa Đổ thuộc địa bàn xã Nhị Long.
Khu vực trong cổng Cải Háp và lha vục ven sông Đản Đó khuyến cáo
Suối 1 vụ/năm, thời gian nuôi từ tháng 5 năm trước đếc tháng 2 năm sau
- Huyện Châu Thành:
+ Quy hoạch đến năm 2020 đạt (0 ha diện tích mặt nước tượng: ứng với.
200 tra diện tích tự nhiên và ấn định liện 2025, sản lượng 12.600 tần. Diện tích:
mặt nước nuôi cả tra chiếm khoáng 60% diện tích tự nhiên vùng quy hoạch.
- Không gian quy hoạch:
4
++ Khu vực đầu và duôi Cồn Có và khu vực Rạch Giữa thuộc địa bàn xã
Hưng Mỹ.
++ Khu vực ngoài đê thuộc địa bàn xã Hòa Minh.
- Huyện Cầu Kè:
+ Quy hoạch đến năm 2020 đạt 220 ha diện tích mặt nước tương ứng với
370 he diện tích tự nhiên và ổn định đến 2025, sản lượng 50.000 tấn. Diện tích:
mặt nước nuôi cá tra chiếm khoảng 55 - 65% diện tích tự nhiên vùng quy hoạch.
+ Không gian quy hoạch:
+++ Khu vực ngoài để và khu vực ấp Tân Quy 2 thuộc địa bàn xã An Phú.
Tân.
++ Toàn bộ đồn Tròn, khủ vực đần cồn An Lộc và khu vực ngoài đê thuộc
địa bàn xã Hòa Tân.
++ Khu vục ngoài đê thuộc địa bàn xã Ninh Thới.
- Huyện Tiểu Cần:
+ Quy hoạch đến năm 2020 đạt 70 ha diện tích mặt nước, tương ứng với.
120 ba diện tích tự nhiên; định hướng đến năm 2025 đạt 180 ha diện tích mặt
nước, tương ứng với 300 ba diện tích tự nhiên. Diện tích mặt nước nuôi cá trả -
chiếm khoảng 55 - 70% diện tích tự nhiên vùng quy hoạch.
+ Không gian quy hoạch:
++ Qay hoạch khu vực ven sóng Cần Chông thuộc địa bàn các xã: Long.
Thới, Tân Hòa.
+++ Quy hoạch khu vực ngoài cống Cấn Chông thuộc địa bàn xã Tân Hòa;
+ Khu quy hoạch văn Chông (trong công Cần Chông) để xuất
nuôi 1 vụ/năm. Thời gian môi từ tháng 5 năm trước đến tháng 2 năm sau.
- Huyện Trà Cú:
+ Quy hoạch đến năm 2020 đạt 20 ha diện tích mặt nước, tương ứng với.
30 ba diện tích tự nhiên và ổn định đến năm 2025, sản lượng 4.500 tấn. Diện
tách mặt trước môi cá tra chiểm khoáng 65% diện tích tự nhiên vùng quy hoạch.
+ Không gian quy hoạch: Khu vực ngoài đê xã An Quảng Hữu.
(cụ thể tại Phụ lục 1 đính kèm)
b) Quy hoạch sản xuất giống cá tra
Quy hoạch đến năm 2020 và định hướng 2025 toàn tỉnh sẽ có 4 trại sản
xuất giống cá tra (4 trại đếu đạt tiêu chuẩn GlovalGAT), trong đó 01 trại đặt tại.
huyện Tiểu Cần, 03 trại đặt ở huyện Cảng Long. Công suất khoảng 40 triện cả
giống/trại đáp ứng được khoảng 60 - 70% nhu cầu cơn giống trong tỉnh, nha cầu
con giống còn lại sẽ được nhập từ các tỉnh có vùng sản xuất giống cả tra tập.
trung, Kêu gọi các tổ chức, cá nhân đầu tư xây mớt, đồng thời liên doanh, liên
kết để khai thác có hiệu quả các trại giống hiện có trên địa bàn tỉnh.
5.
c) Quy hoạch chế biến cá tra
- Sản lượng khể biến và cơ cấu mặt hàng: Đến năm 2020 tổng sản lượng.
chế biến 12.500 rấn và định hướng đến năm 2028 là 17. 0c0 tần. Cơ cầu cán
lượng chế biên hướng mạnh vào xuất khẩu với tỷ trọng xuất khẩu thiểm 92%.
vào năm 2020 và 93% vào năm 2028; liêu thụ nội địa duy trì ở mức 1.000 tấn
năm 2020 và 1.200 tấn năm 2025. Kim ngạch xuất khẩu đạt 40 triệc USĐ vào
năm 2020 và đạt 70 triệu USD vào năm 2025.
- Năng lực chế biển: Giai đoạn 2016-2025 sẽ ổn định công suất khoảng.
40.000 tấn thành phẩm/năm và tạo ra việc làm cho khoảng 2.000 lao động mối
năm, cụ thể:
+ Giai đoạn 2016 - 2020 phấn đầu duy trì 02 doanh nghiệp với công suất
hiện tại khoảng 40.000 tần cá nguyên liệu/năm, trường hợp 02 doanh nghiệp này.
không tiếp tục thì kêu gọi doanh nghiệp khác đầu tư với công suất trương đương,
đồng thời tập trung đầu tư nâng cấp nhà xưởng, đẩy mạnh chế biến sản phậm
mới, sản phẩm giá trị gia tăng, nâng cao chất lương và giam giá thành sản phẩm.
cá tra. Tầng tỷ trọng cáo sản phẩm cả tra chế biến sáu cơ giá trị gia tăng đạt
khoảng 15-20%
+ Giai đoạn 2021 - 2025 các doanh nghiệp cần tiếp tục áp dụng tiến bộ kỷ.
thuật, đầu tư trang thiết bị và công nghệ mới hiện đại vào chế biến sản phẩm
chính và phụ phẩm cá tra. Tăng hiệu suất sử dụng thiết bị chế biến và tỷ trọng 1
sản phẩm cá tra chế biến sân có giá trị gia tâng cao đạt trên 20%.
4. Danh mục các dự án ưu tiên đầu tư
(Cụ thể tại Phụ lục 2 đính kèm)
5. Giải pháp thực hiện quy hoạch
5.1. Giải pháp vốn đầu tư
- Tổng nhu cầu vốn đầu tư giai đoạn 2016- 2025 khuảng 4.666 tỷ đồng;
trong đó, vốn ngân sách hỗ trợ đầu tự 1 65 tỷ đồng (ngân cách Trung Đơng 86 tỷ
đồng, ngân sách địa phương 70 tỷ đồng) chiếm 3, 5%, huy động cáo thành phần.
kinh tế tham gia đầu tư là 4.501 tỷ đồng chiếm 96,5% cụ thể:
Giai doạn 2016- 2020: Khoảng 3.086 tỷ đồng, trong đó: vốn ngân sách.
hỗ trợ đầu từ 115 tỷ động (ngân sách Trung ương 61 tỷ đông, ngân sách địa
phương 54 tỷ đồng) chiểm 2,7%, huy động các thánh phần kinh tế tham gia đầu
tư là 2.971 tỷ đồng chiếm 96,3%.
+ Giai đoan 2021 - 2025: Khoảng 1.580 tỷ đồng, trong đốc vốn ngân xách
nhỗ trợ đầu tư sở tỷ đồng (ngân sách Trung ương 25 tỷ đồng, ngàn sách địa
phương 25 tỷ đồng) chiểm 3,2%, hay động các thành phần kinh tế than, gia đấu
tư là 1.530 tỷ đồng chiếm 96,8%
- Vốn ngân sách nhà nước: Ngoài nguồn vốn Trung ương đầu tư từ
chương trình hỗ trợ có trực tiêu, tỉnh cần ưu tiên nguồn vốn ngân sách địa
phương để đầu tr: phất triển lạ tầng thủy lợi, điện, giao thông tại các vùng quy.
Ị
6
hoạch để thu hút các thành phần kinh tế đần tư vào nuôi, chế biến cả tra trên địa
bàn tỉnh.
- Huy động từ các thành phần kinh tế: Thực hiện chính sách khuyến khích
đầu tư theo quy định của pháp luật để thu hút vốn của các thành phấn kinh tế
tham gia phát triển sản xuất, chế biến tiêu ting cá tra, đặc biệt ưu đãi đối với các
dự án nằm trong danh mục ưu tiên kêu gọi đầu tư, như:
+ Vốn trong nhân dân: Tiếp tục thực hiện chính sách miễn thuế đất, thủy
lợi phí, hỗ trợ đáo tạo lao động, tìm kiểm thị trường, nhằm khuyến khích người
nông dân có đủ năng lực về vốn và kinh nghiệm tăng gia sản xuất.
+ Vốn doanh nghiệp đầu tư: Đầu tư hạ tầng kỹ thuật để sớm hình thành
các vùng quôi tập trung, đồng thời tiếp tục tạo tmợi điều kiện thuận lợi về cơ chế
chính sách như giảm giá cho thuê cất, miễn giám một số thuế, hỗ trợ đào tạo lạo.
động, xúc tiến thương mại... nhằm thu hút nguồn vốn từ doanh nghiệp phát triển
sản xuất ở các vùng nuôi tập trung, đầu tư cơ sở chế biến và tiêu thụ các sản
phẩm cá tra.
+ Vốn tín dụng: các Ngân hàng thương mại tạo điều kiện thuận lợi cho.
người dân và doanh nghiệp nưới cá tra tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi theo Quyết
định số 540/QĐ-TTg ngày 16/4/2014 của Thủ tướng Chính phủ và các dự án
phát triển nuôi cả tra thuộc danh mục dự án ưu tiên kêu gọi đầu ta theo quy
hoạch. Cải tiến thủ tục, tạo điều kiện thuận lợi trong việc vay vốn như: Mở rộng
điều kiện thể chấp, áp dụng mức lãi suất ưu đãi cho những khoản vay dài bạn để
phát triển cho hoạt động của các doanh nghiệp; Các doanh nghiệp, tổ chức kinh
tế, đơn vị sự nghiệp có đân tư dự án sản xuất, chế biến cả tra được vay vốn tín
dụng đầu tư, xuất khâu theo quy định tại Nghị định số 75/2011/NĐ-CP ngày.
30/8/2011 và Nghị định số 54/2013/NĐ-CP ngày 22/5/2013 của Chính phủ; các
tổ chức, cá nhân được vay vốn theo quy định tại Nghị định số 55/2015/NĐ-CP
ngày 09/06/2015 của Chính phủ để phục vụ sản xuất, kinh doanh cá tra; Tập
trung tháo gỡ khó khăn về vốn, xây dựng quỹ phát triển thị trường, quỹ bảo lãnh.
tío dụng cho các doanh nghiệp, hộ sản xuất cả tra: Khoanh lại nợ xâu, đánh giá
khả năng phát triển của người nưới cả xa cũng như: doanh nghiệp để họ đã tiếp
cận với nguồn vốn của ngắn hàng và các tổ chức tải chính; bảo lánh một phần về
chia sả rải ro cám các doanh nghiệp và các bộ sản xuất cá tra. Triển khai chính
sách tín dụng ưu đãi đầu tư và xuất khẩu của Chính phủ ban hành.
+ Vốn đầu tư nước ngoài: thông qua Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, các tổ chức hợp tác quốc tế ở địa phương để tranh thủ các nguồn vốn hỗ.
trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn đần tư trực tiếp tử nước ngoài (BD)
nhằm hủy động vến sản xuất cá tra, thực hiện các dự án tăng cường năng lực.
quản lý ngành, đào tạo và khuyến ngư, xây dựng các mô hình thí điểm trong.
nuôi cá trả thân thiện với môi trường; đồng thời khuyến khích doanh nghiệp đổi.
mới công nghệ và mở rộng thị trường.
5.2. Giải pháp về cơ chế chính sách
a) Chính sách đầu tư
7
tỉnh theo Khoản 3 Điều 3 Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 07/7/2014 của   - Triển khai thực hiện có hiện quả chính sách của Trung ương đầu tư cho th ch đầu tư cho đu cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho
Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản.
- Nghiên cứu chính sách đầu tư xây, dựng, cải tạo kết cấu ha tầng, bao
gồm: Cải tạo ao nuôi, kho chúa thức ăn, thuốc thúy, hóa chất phục vụ nưới, máy
móc và trang thiết bị phục vụ nuôi, nhà vệ sinh ty hoại, hệ thống cấp thoát nước,
hệ thống xử lý chất nhài phù hợp với yên cầu của VietgAP.
- Các doanh nghiệp đầu tư nuôi và chế biến cá tra được hưởng các chính
sách ưu đãi và hỗ trợ bổ sung của Nhà nước đảnh cho các doanh nghiệp đầu tư.
vào nông nghiệp, trông thôn theo quy định tại Nghị định số 210/2013/NĐ-CP
ngày 19/12/2013 của Chính phủ.
b) Chính sách tín dụng
Phối hợp với các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh triển khai thực hiện.
các chính sách của Trung ương hỗ trợ đầu tư có liên qoan đếu lĩnh vực nưôi và
chế biến cả tra, cụ thể: Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09/6/2014 của Chính
phủ về chính sách tín dang phục vụ phát triển tông nghiệp, ưông thôn; Nghị
định số 75/2011/NĐ-CP ngày 30//2/2011 của Chính phủ về tín dụng đầu tư và tín
dụng xuất khẩu cóa Nhà nước; Quyết định số 540/QĐ-TTg ngày 16/4/2014 của
Thủ tướng Chính phủ về chính sách tín dung đối với người nuôi trôn: và cá tra)
Quyệt định số 68/2013/QĐ-TTg ngày 14/11/2013 của Thủ tướng Cơnh phò về
chính sách hỗ trợ nhằm giảm tổn thấu trong nông nghiệp.
c) Các chính sách khác
Hộ nông dân, chủ trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã nuội cá tra bị thiệt hại.
dợ thiên tai, dịch bệnh được hỗ trợ để khỏi phục sản xuất theo Quyến định:
số 142/2009/QĐ-TTg ngày 31/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết đinh
số 49/2012/QĐ-TTg ngày 08/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ
sung Điều 3 Quyết định số 142/2009/QĐ-TTg ngày 31/12/2009 của Thủ tướng
Chính phủ.
5.3. Giải pháp về khoa học công nghệ
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tăng cường phối hợp với các.
Viện ghiên cức, Trường đại học nghiên cứu chuyển giao, nhận chuyển giao các
tến bộ khoa học công nghệ trong sản xuất giống, nuôi thương phẩm, xử lý mới.
trường, chế biến và dịch vụ thương nại cá tra. Tiếp tục đất tư các kho sản xuất
giống cá tra tập trung để đảm bảo điểu kiện sản xuất giống và kiểm soát được.
chất lượng con giống cá tra.
- Ưu tiên nghiên cức xây dựng các vùng nưới sn toàn, đảm bảo chế độ cấp
thoát nước riêng biệt, nghiên cửa các quy trình quối theo quy chuẩn thực hành
nai tốt nh: GẤP, VietGAP,.. phù hợp với điều kiện cụ thể của tỉnh Trả Vinh.
- Tăng cường nghiên cứu hoặc liên kết với các Viện nghiên cứu, Trường
Đại học nhận chuyển giao công nghệ chế biến các xăn phẩm mới, có giá trị cao.
từ cả tra phả hợp với thị kiến tiêu dùng đối với thị trường trong nước và xuất
8
khẩn. Tiếp tục đầu tư chiều sáu, đối mới công nghệ, thiết bị, cơ giới hỏa và tự
động hóa đây chuyên chê biển, nâng cao năng suất lao động, hệ giá thành sản
phẩm, tăng khả năng cạnh tranh. Tăng cường tiếp cận nền công nghiệp chế biến
hiện đại của thế giới.
- Triển khai thực hiện Quyết định số 176/QĐ-TTg ngày 29/01/2010 của
Phủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án phát triển nông nghiệp ứng dựng công
nghệ cao đến 2020; Quyết định số 674/QĐ-BNN-KHCN ngày 04/4/2014 của Bộ
trưởng Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn về việc phê duyệt Đề án khung
sản phẩm quốc gia Sản phẩm cả do tron Việt Nam chất lượng cao và các sản
phẩm chế biến từ cá da tron”
- Các doanh nghiệp nên thực hiện việc đầu tư đối mới công nghệ thoá
phương thức hiện đại hóa rừng phấn, từng công đoạn trong dây chuyển sản xuất,
đặc biệt các công đoạn có tính quyết định đến chất lượng sản phẩm, tuyệt đối
không nhập khẩu các công nghệ và thiết bị lạc hậu, đã qua sử dụng.
5.4. Giải pháp về thị trường và xúc tiến thương mại
- Triển khai, cụ thể hoá các giải pháp tại Quyết định 3885/QĐ-BNN-
TCTS; theo đó, giát vững và phát triển thị phần tại các thị trường truyền thống
như Mỹ, Châu Án, phát triển mạnh sản phẩm giá trị gia tăng phù hợp với sức
mua, thị biến của từng thị trường; chủ động theo đõi diên biển thị trường, xây
dựng các biện pháp thích hợp để đối phó với các tranh chấp thương mại, nào cán
ký thuật, tiên chuẩn chất lượng đối với sản phẩm cá tru; đông thời, đẩy mạnh.
tiếp thị vào các thị trường Châu Mỹ, Châu Á và các thị trường khác.
- Tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại, tận dụng tốt cơ hội
trang việc thọc hiện các hiệp định thương mại ly do (TT3s, TPP, cộng đồng
kích tế ASEAN) để đẩy mạnh xuất khẩu; dân khẳng định thương hiệu cả tra của
tỉnh; theo dõi điển biến thị trường dựa trên têu thập thông tin thường xuyên về
cung cầu, giá cả để dự báo và lập bộ dữ liện thị trường cá tra, nhằm cung cấp kịp.
thời cho nông dân và doanh nghiệp chế biến trong tỉnh có kế hoạch sản xuất
kinh doanh hợp lý.
- Trong bối cảnh hội nhập kinh tế thể giới và nhu cầu tiêu thụ thủy sản
trong nước ngày cáng tăng, thị trường nội địa là hướng đi mà các doanh nghiệp
cũng cân phải quan tâm hơn nữa. Tỉnh cần có chính sách khuyến khích phát
triển tiêu thụ nội địa, hỗ trợ doanh nghiệp của tỉnh triển khai các chỉ nhánh, đại
lý giới thiệu và kinh doanh sản phẩm trong chương trình hợp tác kinh tế giữa
tỉnh với các địa phương, nhất là các khu công nghiệp lớn, thành phố Hồ Cải
Minh, Hà Nội, Cần Thơ.
5.5. Giải pháp về hậu cần dịch vụ
+ Đầu tư xây dựng 4 trại sản xuất cá bột đạt chứng chỉ Gloal GAP,
VietGAP hoặc các chứng chỉ tương đương, hầu hết các trại đều có dàn cá tra bố
mẹ hậu bị có sác sinh sân cao (thông qua việc tiếp nhận hoặc chọn lọc dân cả bố.
mẹ chất lượng) và di truyền các tính trạng tốt như tăng trưởng cao, tỷ lệ phí lẻ
cao và khả năng kháng bệnh tết. Trong đó, hợp tác liên doanh, liên kết với
9
doanh nghiệp đầu tư sản xuất và bảo tiêu sản phẩn tại Trại sản xuất giống cả bột
huyện Tên Cần, đồng thời kêu gọi doanh nghiệp đầu tư 03 trải sản xuất giống
cá bột tại xã Đức Mỹ, huyện Càng Long.
: Thức án và thuốc thú y tay sán: Xây dựng cơ chê quản lý phù hợp
nhằm kiểm soát tối chất lượng và giá bán thực án cũng như các loại thuộc thú y.
1 thủy sản, trình thiệt tại cho ngựi nuôi; đông thời, tiến hành cung cấp Giấy
chứng nhận đảm bảo về quy trình sản xuất, tạo niểm tin cho người sản xuất khi
tham gia nuôi thủy sản; tuyên truyền cho người dân về việc sử dụng đứng cách,
dùng loại thuốc, hoá chất, chế phẩm xinh học đùng trong thuỷ sản; khuyến cáo
người dân cử dụng thức ăp, thuốc, hại phất, chế phâm sinh học đúng trong thuy
sản có xuất xử nguồn gốc rõ ràng và chất lượng tổt.
5.6. Giải pháp về hạ tầng kỹ thuật cở bản phục vụ nuôi cá tra
- Tập trựng phát triển kết cấu hạ tầng, đặc biệt lã hệ thống giao thông thủy
và hệ thống cấp thoát nước, xử lý nước thải trong các kha truới, ngân ngua và
giảm thiếu các tác động của biến đổi khí bận toàn cầu tác động đến so nướt cũng -
cấu giảm thiểu sự ảnh hưởng của các co nuôi tới cai trường bên ngoài
+ Trong giai đoạn 2016 - 2020 cần tra tiên bố trí nguồn vốn nạo vét sông.
kênh, rạch khu trực trong cổng, đầu tư cơ sở hạ tầng cáo các vùng nuôi tập.
trung. Đầu tư nâng cấp, xây dựng mới hệ thống giao thông nông thôn đảm bản.
tiêu chuẩn đường cấp lN đống bằng, cầu bở tông cối thép tới khu nuôi một cách
thuận lợi, kết hợp kéo điện tối các kho nuôi tập trung: đồng thời, tồng ghép các
hạng mục đầu tư đê, kè chống sạt lở thuộc các chương trình mục tiêu hoác liêu:
gọi Nhân dân đầu tư.
- Đối với cơ sở, doanh nghiệp nuôi cá tra thường xuyên kiểm tra, giám sát.
việc đầu tư xây dựng cơ sở hạ rầng khu nuôi, hệ thống xử lý nước, bùn thai đây.
so theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sở mười cá tra trong ao - điều kiện.
bảo đảm vệ sinh thú y, bảo vệ môi trường và an toàn thực phẩm QCVN 02-
20/2014/3BNPTNT ban hành kèm theo Trông tư số 23/2014/TT-BNNPTNT
ngày 29/7/2014 của Độ trưởng Độ Nông nghiệp và Phát triển công thôn theo.
đó, quy định kên vực chủa bìn thải có diện tích tốt thiểu là 10% tổng diện tích
ao nuôi.
5.7. Giải pháp về môi trường và dịch bệnh
a) Giái pháp môi trường
- Tăng cường năng lực, vai tổ quản lý nhà nước của các Sở, Ban, ngành,
cơ quan chức năng, cụ thể hộn về vại trò quản tý của thông đơn vị
chức năng đầu phải việc kiểm tra, giám sát chất lượng môi trường ở các vùng
muôi cả tra, sản xuất và cang ứng giống, dịch bệnh phát sinh, bệ thống xử lý.
nước thải ở các công ty, cơ sở chế biển thủy sản - cá tra..
- Phối hợp liên, ngành giữa các đơn vị quản lý, như: Sở Tài nguyên và
Môi trường, Thạnh tra tỉnh. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trọcng quả
10
trình thực hiện quản lý, phát hiện, xử lý các vi phạm về bảo vệ môi trường trong
sản xuất cá tra
- Xây dựng, cụ thể hóa các văn bản, chính sách của tỉnh trong quản lý,
kiểm soát chất lượng môi trưởng vùng môi, phí môi trưởng và các phí xử phạt
gây ô nhiễm môi trường trong sản xuất cá tra.
- Đối với vùng quy hoạch nuôi trong dự án Nam Mang Thít: Triển khai.
các dự án nạo vét kênh tạch, khai thông đóng cháy nhằm tăng sức tái môi trưởng
trên các sông, kênh, rạch trong vùng dự án Nam Măng Thí, trong đó cần tiến
hành lồng ghép các nguồn vốn đầu tư từ các dự án thủy lợi hàng năm, các dự án.
thủy lợi phục vụ nuôi trồng thủy sản và kế hoạch vốn trong hạn giai đoạn 2016-
2020; kết họp chương trình quan trắc và cảnh bảo môi trường tiến hành xây
dụng lịch đóng mở công cho phù hợp. Đồng thời, liên kết chặt giữa các bộ nôi.
trong vùng để thực hiện lịch cấp và hoái nước phù hợp với lịch đóng mở công.
- Xây dựng quy chế vùng nuôi tập trung theo hướng áp dụng quy trình
muôi tiên tiết, thực hành nuôi tốt (VieKgap, BMP...) để giảm các loại thuốc và
hóa chất dừng trong quá trình sản xuất; sảng cường công tác kiểm dịch con
giống trước khi đưa vào ao nuôi: tăng cường kiểm tra, giám sát các loại thức ăn,
buốc, hóa chất ở các cơ sở kinh doanh thức ăn và vật tư thủy sản, đảm bảo truy
- xuất nguồn gốc vùng nuôi.
- Khuyến khích doanh nghiệp đầu tư xây dựng và vận hành hệ thông xử lý.
nước thải với công nghệ phù hợp, tăng cường áp dụng sản xuất sạch hơn trong
các nhà mày chế biến cả toa nhằm giảm giá thành sản phẩm và bảo vệ mối
trường.
- Hướng dẫn và khuyến cáo các bộ nuôi và sản xuất giống cá tra thực hiện
nghiêm quy định về bảo vệ môi trường nhất là việc xử lý bùc thải, chất thái
chiếm tối thiểu 10% diện tách so nuôi (theo quy định tại Thông tư số
22/2014/TT-BNXPTNT ngày 29/07/2014 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn về quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về điều kiện nuới thủy sản)
khu vực chúc và xử lý thải phải có bở ngân và không để thất thoát ra môi trường
bên ngoài. Kha vực chứa và xử tý bàn thải có thả là ao xử lý thải, đất trồng hoa
mác, trồng túa nhung phải có bò bao chắc chấn và không để rò rí chất thải ra.
môi trường
- Lồng ghép với kế hoạch thực hiện của Dự án AMD tiến hành xây dựng
các trạm quan trắc tự động cảnh báo môi trường, thường xuyên kiểm tra, do đạc
các chỉ tiêu về môi trường ô các khu vực nuôi cá tập trung, diện tích lớn.
- Tặng cường vai trở quản lý của nhà nước trong việc kiểm tra, giám sát
chất lượng cơn giống, dịch bệnh, chất lượng môi trường, phó môi trường và các
phí xử phạt gây ô nhiễm môi trường ở các vùng môt, hệ thống xử lý nước thải
của các công ty, cơ sở chế biến thủy sản - cá tra.
b) Giải pháp về dịch bệnh
11
... Chủ động xây dựng và triển khai thực hiện tốt kế hoạch phòng, chống
dịch bệnh trên động vật thủy sản. Trực hiện tốt công tác quan trắc cánh bảo môi.
trường, dịch bệnh; mở rộng mạng lưới quan trắc môi trường, nâng cay năng lực.
xét nghiệm chất lượng giống thủy sản. Sử dụng nhũng số liện quan trắc để phân.
vùng quản lý bệnh dựa vào dịch tế và bệnh động vật thủy sinh ở các khu vực
khác nhau.
- Phối hợp với các viện, trường nghiện cứu, phát triển, chuyển giao và
ứng dụng các công nghệ kiểm soát s nhiềm, cánh báo môi trường, ngăn ngừa
kiểm soát dịch bệnh cho các vùng cản xuất cá tra.
- Đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ có chuyên môn vẻ thủy sản để có
đủ năng lực chần đoàn hệnh phục vụ tốt cho nhu cầu nuôi cá tra thâm canh trên
địa bàn tỉnh.
- Tăng cường kiểm tra giáp sát dịch bệnh, khí có dịch bệnh xảy rà cần
phải thực hiệu công bố địch bệnh và áp dụng các biện pháp kỹ thuật xử lý dịch.
bệnh theo đúng quy định để hạt chế: lay, lắm ra diện rộng.
- Đối với nước thải, khu thài Troệc quá trình nuôi và sau khi thu hoạch cơ.
Sở nuôi phải gom lại ở một kh4 vực niện hợp để xử lý (ao chứa chất thải ruộng
lúa...), đảm bảo không rố rử và tình hướng đến môi trường xung quanh. Cơ sở.
nuôi phải ghi chép các hoạt động xử lý nước thải và bìn thải..
5.8. Giải pháp khuyến ngư và phát triển nguồn nhân lực
- Tổ chức các lớp bồi dưỡng ngắn hạn và tập huấn về kỹ thoật các và quy
chuẩn thực hành nuội tốt (VietgAp, Gibai GA/...) cho người sản xuất, xây
dựng mô bình liên kết sản xuất theo hướng GAP làm cơ sở nhân rộng.
- Đối với các cơ sở, vùng nuôi cá tra thâm canh đảm bảo an toàn vệ sinh:
thực phẩm điểu kiện về nhân sự phải thực hiện theo Điều 7 Thông tư sế
44/2010/TT- BNNPTNT ngày 22/7/2010 của.Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.
- Tăng cường đào tạo cán bộ quản lý, đội ngũ thanh tra, kiểm soát viên
cáo từng khân dừ kiểm soát giống, thúc ân đến vệ sinh an toàn thực phẩm có đứ
trình độ giám sát, hướng dẫn và quản lý quy hoạch.
5.9. Tổ chức quản lý và sản xuất
- Khuyến khích người nuôi cá tra toam gia Hiệp hội Thuỷ sản tỉnh nhằm
tạc nuối liên kết chặt chẽ sơn trong sản xuất, tiêu thụ sản phẩm. Tiếp tục cùng cố
và phát triển về cơ cầu tổ chức và nột dung hoạt động của Hiệp tội Thuỷ sản.
tỉnh, chỉ hội thuỷ sản các huyện, thị xã, thành phố.
- Xây dựng hệ thống mã số vùng nuội cho từng ao nuôi cá tra trên địa bàn:
tỉnh. Mã số vùng nuôi là tiên để cho việc quản lý từ địa phương đên Trung ương
phẩm đánh giá liên tục hiện trạng nuới và dự bảo nguồn nguyên liệu cung cấp
trong thời gian từ 4 - 7 tháng tới để có chiếu lược tác động đến thị trường tiết
thụ sản phẩm.
12
- Tổ chức tại sản xuất và các khâu theo hưởng liên kết chuỗi giá trị ngành.
hảng, trọng đó doanh nghiệp đóng vai trẻ dẫn đất và hỗ trợ người nuôi. Thi tiết
chuỗi để giải quyết vân để chu kỳ giá và sản lượng, đáp ứng yêu cầu và truy
xuất nguồn gốc; đảm bảo thực hiện các tiêu chuẩn quốc tế về an toàn vệ sinh
thực phẩm, bảo vệ môi trường, bảo đảm cho phát triển bền vững.
Điều 2. Giao UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân sách và
đại biển HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa IX - kỳ họp thứ 2
thông qua ngày 08/12/2016 và có hiệu lực kể từ ngày 19/12/2016./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: TP, KH-ĐT, TC, NN-PTNT;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: TP, KH-ĐT, TC, NN-PTNT, KH-CN,
CT, Cục thuế, Cục thống kê tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND huyện, TX, TP;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Trà Vinh;
- Trung tâm TH-CB tỉnh;
- Website Chính phủ;   Trần Trí Dũng
- Lưu: VT, TH.
PHỤ LỤC 1

năm 2020 và định hướng đến năm 2025

của HĐND tỉnh Trà Vinh)
ĐVT: ha
ể   QH ĐẾN NĂM 2020   ĐH ĐẾN NĂM 2025
STT   Danh mực   Diện tích   Diện tích   Diện tích   Diện tích
mặt nước   tự nhiên   mặt nước   tự nhiên
Toàn tỉnh   470   780   580   960
1   Thành phố Trà Vinh   60   100   60   100
1.1   Xã Long Đức   60   100   60   100
-   Khu vực cồn Thủy Tiên   18   30   18   30
Khu vực cù lao Long Trị   36   60   . 36   60
Khu vực cống Láng Thé   6   10   6   10
2   Huyện Càng Long   40   60   40   60
2.1   Xã Đức Mỹ   28   40   28   40
Khu vực ngoài đê   25   35   25   35
-   Khu vực trong cống   3   5   3   5
2.2   Xã Đại Phước   6   10   6   10
2.3   Xã Nhị Long   6   10   6   10
: 3   Huyện Châu Thành   60   100   60   100
3.1   Xã Hưng Mỹ   54   90   54   90
T -   Cồn Cò   48   80   48   80
Khu vực đầu cồn   12   20   12   20
+   Khu vực đuôi cồn   36   60   36   60
-   Rạch Giữa   6   10   6   10
3.2   Xã Hòa Minh   6   10   6   10
4   Huyện Cầu Kè   220   370   220   370
4.1   Xã An Phú Tân   90   150   90   150
Ấp Tân Quy 2   12   20   12   20
Khu vực ngoài đê   78   130   78   130
4.2   Xã Hòa Tân   70   120   70   120
-   Cồn Tròn   7,5   12,5   7,5   12,5
Cồn An Lộc   10,5   17,5   10,5   17,5
Khu vực ngoài đê   52   90   52   90
4.3   Xã Ninh Thới   : 60   100   60   100
5   Huyện Tiểu Cần   70   120   180   300
5.1   Xã Tân Hòa   60-   100   150   250
5.2   Xã Long Thới   10   20   . 30   50
6   Huyện Trà Cú   20   30   20   30
Xã An Quảng Hữu   20   30   6.1   20   30
PHỤ LỤC 2


của HĐND tỉnh Trả Vinh)
ĐVT: Tỷ đồng
Vốn ngân sách NN
Vốn
STT   Danh mục Chương trình, dự án   - Địa   Tổng   Trong đó
điểm   cộng   huy
Tổng   Trung   Địa   động
ương   phương
11   Chương trình   10   10   4   6
Chương trình xây dựng vùng nuôi cá   Toàn
1.1   tra an toàn theo tiêu chuẩn VietGAP   6   6   4   ,2
tỉnh
Chương trình quan trắc, cảnh báo
Toản
: 1.2   môi trường và phòng dịch bệnh vùng   4   4   4
nuôi cá tra   tỉnh
2   Các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng
phục vụ sản xuất cá tra   105   105   57   48
Dự án đầu tư cơ sở hạ tầng (điện,
2.1   giao thông) phục vụ khu nuôi cá tra   Cầu Kè   Huyện   15   15   10   5
xã Hòa Tân và xã Ninh Thới
Dự án đầu tư cơ sở hạ tầng (điện,
giao thông) phục vụ khu nuối cá tra   Huyện
2.2
Trà Cú   10   10   6   4
xã An Quảng Hữu
Dự án đầu tư cơ sở hạ tầng (điện,   Huyện
2.3   giao thông) phục vụ khu sản xuất và   Càng   10   10   6   : 4
ương dưỡng cá tra giống tập trung   Long
T-   Huyện
Dự án nạo vét kênh rạch phục vụ các
2.4
khu nuôi cá tra huyện Càng Long   Càng   10   10   5   5
Long
Dự án nạo vét sông, kênh, rạch khư
vực trong cống Cần Chông phục vụ   Huyện
2.5   Tiểu Cần   30   30   15   15
nuôi cá tra
Dự án đầu tư xây dựng 04 cửa cống
đóng mở theo phương pháp cưỡng
bức bằng thủy lực cho cửa cống Cần   Huyện
:2.6   Chông, công trình chống sạt lở hai   Tiểu Cần   30   3Ơ   15   15
bên sông Cần Chông, huyện Tiểu
Cần
3   Các dự án ưư tiên gọi vốn đầu tư   520   520.
Dự án nuôi cá tra 200 ha ấp Trẹm - -   Huyện
3.1   Tân Thành Tây   Tiểu Cần   200   200
Dự án nuôi cá tra 100 ha xã Ninh   Huyện
3.2   Thới   Cầu Kè   100   100
H.Cầu.
3.3   Dự án nuôi cá tra 90 ha xã Hòa Tân   : 90   90
Kè
Dự án nuôi cá tra 100 ha xã An Phú   Huyện
3.4   100   100
Tân   Cầu Kê
Dự án khu sản xuất và ương dưỡng   H. Càng
3.5   cá tra giống   30   30
Long
Tổng   635   115   61   54   520
3
