Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.03.2014 16:45:41

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/NQ-CP
Hà Nội, ngày 05 tháng 3 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 2 năm 2014

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp tháng 02 năm 2014, tổ chức ngày 28 tháng 02 năm 2014
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hành kinh tế - xã hội tháng 02 và 02 tháng đầu năm; tình hình
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ về
nhiệm vụ chủ yếu chỉ đạo, điểu hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014:
Chính phủ thống nhất nhận định: Trong tháng, các bộ, cơ quan, cấp dy.
chính quyền địa phương, các tổ chức, đoàn thể và doanh nghiệp đã tích cạc,
nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chính phộ, Thủ.
tướng Chính phủ; choẩn bị cho đáo các điều kiện, tổ chức các hoạt động thiết thực
phục vụ nhân dân đón Tết Nguyên đán Giáp Ngo 2014 trong không khi đầm ẩm,
vui tươi, lành mạnh, an toàn và tiết kiệm; đồng thời, các bộ, cơ quan, địa phương
tích cực triển khai các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ về
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và đã đại được những kết quả tích cục trên
hầu hết các lĩnh vực. Chỉ số giá tiên dùng 2 tháng đầu năm tảng thập so với cũng
ký nhiều năm trước. Xuất khẩu tăng khả và có xuất siên. Sản xuất công nghiệp
năng so cùng kỳ, tốn kho giám Sản xuất nông nghiệp tương đối ồn định. Khu vực
dịch vạ phát triển khả, khách quốc tế đến Việt Nam tăng mạnh. Yốc bỗ trợ phát
triển chính thức (ODA) và vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (PDĐ thực hiện tắng
An sinh xã hội được bảo đảm; đời sống của người dân, đặc biệt là người có công.
gia đình chính sách, hộ nghèo, đồng bảo vàng sâu, vùng xa được quan tâm. Các
lĩnh vực văn hóa, y tế, giáo dục, giải quyết việc làm đạt kết quả. Công tác cải cách
hành chính được chú trọng. Chính trị, xã hội ện định quốc phòng được răng
cường; an ninh, trật tự được giữ vững. Công đác đối ngoại được đẩy mạnh.
Tuy nhiên, tình hành kinh tế - xã hội còn khó khăn, thách thức: Dư nợ tìn
dụng tăng trưởng còn chậm; hoạt động sản xuất, kinh doanh vẫn còn khó khăn.
Thời tết rét đậm, rét hại kéo dài cùng với dịch cóm gia cấm xây ra trên diện rộng
ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp và gây thiệt hại ở một số địa phương. Tỉnh
hình dịch trệnh ở người, vệ sinh an toàn thực phẩm diễn biến phúc tạp. Đời sống
của một bộ phân dân cơ còn khó khăn. Tai nạn giao thông còn xảy ra những vụ
nghiêm trọng, nhất là sau đợt nghỉ Tết.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tập trung chỉ đạo triển khai.
quyết liệt các giải pháp theo Nghị quyết số 01/NQ-CP. Nghị quyết các phiên hợp
thường kỳ của Chính phủ, Công đện số 179/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phả.
đặc biệt là nhiệm vụ thậo gỡ khó khăn, thác đẩy sản xuất, kinh doanh phát triển,
trong đó tập trung các vấn để trọng tâm sau đây;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ, tín
dụng lình hoạt, hiệu quả; xem xét khả năng điều chính giảm thêm mặt bằng lãi
suất cho vay phù hợp với điển biển kinh tế vi mô và bạm phát; phối hợp với Bộ.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng
nhương trình cho vay thí điểm phục vụ cho phát triển nông nghiệp theo các nội
thung ưu tiên sau: các mô bình liên kết trong chuỗi sản xuất sản phầm công
nghiệp), rác mô hình sản xuất áp dụng khoa học và công nghệ cao các mô hình.
liên kết trong chuỗi sản xuất sản phẩm nông nghiệp xuất khẩu phối hợp với Bộ
Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu tỉnh Chính phố
phương án hạ lãi suất và năng nức cho nay đối với các hộ nghèo và cận nghèo:
tiếp tục đẩy nhanh tiến độ thực hiện tái cơ cần; xử lý nợ xâm duy trì ổn định tỷ giá
và thị trường vàng.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo triển khai thu mua tạm
trữ lóa goo; thực hiện cơ cấu sản xuất lửa geo phù hợp với tình hình thị trưởng để
bảo đảm hiệu quả sản xuất và khả năng cạnh tranh phối hợp với Bộ Công Thương
dự bảo và triển khai biện pháp khơi thông các thị trường để thúc đầy xuất khẩu
nông sản, nhất là hóa sao, cá tra, rau quả; tích cực thực hiện các biện pháp phòng.
chống, khống chế dịch căm gia cám, đặc hiệt là vận chuyển, buôn lậu gia cấm qua
biên giới.
- Bộ Công Thương thực hiện chính sách khuyến khích, động viên, tháo gỡ
khó khăn cho các doanh nghiệp sản xuấn; triển khai các hoạt động thị trưởng để
kách cầu thị trường nội địa, tuyên truyền sử dụng sản phẩm hàng aóa Việt Nam:
tăng cường phòng chống buôn lậc, gian lận thương mại, sản xuất hàng giả, trến.
lậu thuế, lanh doanh trái phép; nhân rộng mô hình binh ôn giá không có sự hỗ trợ
của ngân sách; chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan tiên quan tích cực đảm phản.
các Hiệp đình thương mại tự do (FTA), Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương
(TPP); xúc tiến mở rộng thị trưởng xuất khẩu, tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành.
liên quan tạo điểu kiện thuận lợi về thủ tục thúc đầy các hoạt động xuất khẩu.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tập
trung thúc đầy đầu trị, tạo điều kiện khuyến khích đầu tư xã hội, phất triển doanh.
nghiệp trong nước, tạo đều kiện cho các dự án FDI triển khai và hoạt động; khẩn.
2
trương hoàn thiện các thủ tục cam kết và bố trí đủ vốn đối ứng để giải ngân vốn QDA;
nhủ trì báo cáo Thủ tướng Chính phủ phương án giải quyết vốn cho rác dự án có khối
lượng thực hiện lóa; phối hợp vớt Bệ Tài chính đẩy nhanh giải ngân vến ngân sách
nhà nước, trái phiếu Chính phủ để triển khai thi công các dự án theo kế hoạch.
- Bộ Tài chánh rà soát tình hình thực hiện dọ toán ngân sách nhà nước năm
2013, báo cáo Thủ tướng Chính phủ phương án xử lý cận đếi tha, chi ngân sách
nhà nước năm 2013 và giải quyết các vấn để phát sinh; đẩy mạch gải ngân, thanh.
toàn vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2014; bảo đảm ngân sách kịp thời để thực
hiện các chính sách về giảm nghèo; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
Kiểm tra việc một số doanh nghiệp tăng giá sửa, xử tỷ nghiêm việc tiên kết làm giá
và cạnh tranh không lành mạnh, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
- Bộ Giao thông vận tải rà soát, bổ sung, cập nhật các tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật trong xây dựng công trình giao thông; tăng cường giám sát, kiểm tra điểu.
Liện an toàn kỹ thuật đối với các loại phương tiện tham gia giao thông; chỉ đạo
đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình giao thông trọng điểm. Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo quyết liệt công tác
giải phóng mặt bằng các dự án giao thông, đặc biệt là dự án cải tạo nâng cấp Quốc
1ộ 1A và đường Hỗ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên phải bảo đảm tiến độ bản
giao toàn bộ mặt bằng cho thì công trong tháng 3 năm 2014.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tập trung triển khai Nghị quyết Trung ương 8
(Khóa XI) về đối mời cân bản, toàn điện giáo dục và đào tạo bằng các giải pháp
đồng bộ liên quan tới các khâu từ hoàn thiện hệ thống, cơ cầu, chương trình, sách
giáo khoa đến phương pháp giảng dạy, kiểm định chất lượng. Traie mát tập trong
phỉ đạo thực hiện tốt việc đối mới thi tốt nghiệp trung học phổ thông, tuyển sinh
đại học, cao đảng năm 2014 và xây dựng phương án đối mới thi từ năm 2015.
- Bộ Y tế tăng cường thực hiện phòng, chống, ngăn chặn sự lủy lan các dịch
bệnh 6 người, đặc triệt là củm A(8141), bệnh chân tay miệng, dịch sới; đẩy mạnh.
tuyên truyền và thực hiện công tác tiêm phòng để tránh nguy cơ bùng phát dịch.
bệnh; cảnh bảo sớm và ngân chặn các bệnh nguy hiểm xâm nhập vào Việt Nam;
thực hiện giám sát an toàn thực phẩm, phất là việc sử dụng hóa chất bảo quản, chế
biển thực phẩm; đây nhạnh tiến độ xây dựng bệnh viện, khắc phục tình trạng quá
tải tại các bệnh viện tuyến cuối
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các địa phương chỉ đạo, quản lý công
tác tế chức lễ hội bảo đảm văn minh, lành mạnh, an toàn, giữ gìn và phát huy bản.
sắc văn hóa; chỉ đạo các địa phương hoàn thành việc tổ chức Đại hội Thể dục thể.
thao các cấp; chuẩn bị và tổ chức thành công Đại hội Thể tục thể thao toản quốc
lần thứ VII năm 2014; khẩn trương thựy hiện ý kiến phỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ về công tác chuẩn bị Đại hội Thể thao Châu Á lần thứ 18 năm 2019; tăng
cường xác tiến, quảng bá, phát triển các sản ghẩm dịch vụ do lịch, thu hút du
khách quốc tế đến Việt Nam.
3
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện đồng bộ, có hiệu.
quả các chính sách an sinh và phúc lợi xã hột; phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương lông phép thực hiện có hiệu quả các Chương trình trục tiên quốc gia về
giảm nghèo, việc làm, xây dựng nông thôn mới: rà soát, thực hiện hỗ trợ cửa đói,
kịp thời giúp nhân dân ổn định cuộc sống.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao chỉ đạo nắm tình hình, kịp thời xử lý các
tỉnh hưống, bảo đảm chủ quyền quốc gia gắn với bảo đảm quan hệ hữu nghị, hợp
tác với các nước trong phát triển kinh tế - xã hội.
- Bộ Cộng an tiếp tục chỉ đạo phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời mọi
hoạt động chống phá, bảo đảm giữ vông an ninh cả thìa trị tiếp tục kế hoạch tắn công.
trấn áp các loại tội phạm; chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương, các tổ chức
đoàn thể tuyên truyền, vận đóng nâng cao ý thức bác đảm an toàn giao thông trong
cộng đồng.
- Các bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương thực hiện Quyết định số
251/QĐ-TTg ngày 13 tháng 02 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban
hành Kế hoạch của Chính phủ tổ chức triển khai thi hành Hiển pháp năm 2013,
đặc biệt là việc sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới các văn bải pháp luật; tách
cực chuẩn bị các đề án theo chương trình công tác; tiếp tục đẩy mạnh công tác cảt
cách hành chính, tạo môi trường thuận lợi thúc đẩy đầu tư, kinh doanh.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung dương, Chủ tịch. Hội hồng thành viên Tập đoàn Kinh tế, Tổng
công ty nhà nước chỉ đạo quyết liệt để cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước đã
có đề án được phê duyệt tiếp tục rà soát số doanh nghiệp nhà nước giữ 100% vốn
hoặc giữ cổ phần chi phối, xây dựng đề án bổ sung để thực hiện cổ phần hóa,
thoái vốn đần tư ngoài ngành; khẩn trương xây dựng, hoàn thiện thể chế, chính
sách tạo thuận lợi cho tái cơ cấu, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước.
- Bộ Thông tin và Truyền thông và các bộ, cơ quan, địa phương chủ động
cung cấp thông tán, minh hạch; các vấn đề dư luận quan tâm; công khai các chủ
trương, chính sách, giải pháp chỉ đạo, điều hành thuộc lĩnh vực, địa bản quản tỷ.
Các cơ quan báo chí tăng nường thông tin, huyên truyền tạo sự đồng thuận, quyết
tâm trong việc thực hiện chủ trương, chính sách, góp phần tích cực vào thàm tực
phát triển chung của đất nước.
2. Về tình hình 5 năm thực hiện Nghị quyết số 21-NQ/TW của Ban chấp
hành Trung ương Đảng khóa X về tiếp tực hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa:
Qua 5 năm thực hiện Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khỏa X và Chương trech hành động cho chát pinh; thể chế kinh tế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam tiếp tục được hoàn thiện và có bước tiến trở lên. Các thể
chế, chính sách được ban hành và triển khai thực hiện đã tạo ra những chuyển biến.
quan trọng, mang lại nhiều thành lựu. Các yếu tổ nền tàng của kinh tế thị trường đã
4
cơ bản hình thành, phát triển đồng bộ; các loại hình thị trưởng vận hành thông suốt.
Vai trò của Nhà nước trong niền kinh tế phù hợp với cơ chế thị trường phố triển, hiện
đại Phát triển kinh tế đã và đang gắn với thực hiện tiến bộ, dân chủ, công bằng xã
hội, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững. Hội nhập quốc tổ ngày càng sâu rộng
và đa dụng trên các lĩnh vực. Nhiêu quốc gia bên thể giớt, trang đó có các đối tác
thương mại lớn đã công nhận nền kinh tế Việt Nam là nến kinh tế thị trường.
Tuy nhiên, việc đối mới thể chế còn chậm so yêu cầu; chất lượng thể chế,
chính sách chưa toàn diện; hiệu lực, hiệu quả của một số co chế, chính sách chưa
thực sự đột phá; việc tổ chức thực hiện thể chế, canh sách chưa đạt kết quả như:
mong muổn.
Chính phủ đã thảo luận, phân tích làm rõ những nguyên nhân, bài học kinh
nghiệm của thành tựu đạt được, đặc biệt là những ban chế trong qia trình thực
hiện Nghị quyết xác định các nhiệm vụ, giải pháp để tiếp tục đẩy mạnh thực hiện
đạt mục tiêu Nghị quyết đã đề ra.
Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tính, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục đến độc, kiểm tra, thực.
hiện hoàn thành các nhiệm vụ đã được giao theo Nghị quyết số 22/2008/NQ-CP
của Chính phủ và Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 21-NQ/TW
còa Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X, trong đó tập trung xây dựng đầy đứ.
hơn thể chế về mô hình kinh tế thị trường, tăng cường hội nhập quốc tế, nhất là
những nội dung định hưởng xã hội chủ nghiệ của nếm kinh tế thị trưởng trong sối
cảnh thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế.
Các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục tổ chức triển khai thực thì thể chế, cơ
chế, chính sách đã được ban hành; chỉ đạo, điềo hành thông suốt, vận bảnh đồng
bộ các yếu tổ của nền kinh tế thị trường phát triển đồng bộ các loại thị trưởng; mứ.
rộng quyền tự do, bình đẳng, kiểm soát độc quyên trong đầu tư, kinh doanh; quáo.
lý giá cả các mặt hàng thiết yếu nhực xăng, dâu, điện, than, nước sinh hoạt, dịch
vu tế, giáo tộc... thenguyên tắc thị trường gắn với mục tiêu kiểm chế lạn.
phát, ổn định kinh hể vĩ mô và bảo đảm an sinh xã hộih gắn kết tăng trưởng kinh tế.
với thực hiện tiến bộ, cộng tràng xã hội, bảo vệ môi trường và phát triển bền vững;
tích cực ký kiệt, gia hiện các điều ước quốc tế trên các lĩnh vực, đặc biệt là các
Hiệp định thương nghĩ tự dơ Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương... thu thú
và trao điền Khận đứy đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, đầu tư của doanh.
nghiệp Việt Nam tạ nước ngoài.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tổng hợp, nghiên cứu, tiếp thu ý kiến
thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh Báo cáo tình hình 3 năm thực biện Nghị quyết số
21-NQ/TW của Ban chấp hành Trong tương Đảng khôa X, trong đó nên rõ những
nhiệm vụ, giải pháp cụ thể trong thời gian tời để trình Bộ Chính trị.
3. Về dự thảo Nghị quyết về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi.
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia:
5
Trên cơ sở tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, Văn phòng Chính phủ
hoàn thiện dự thảo Nghị quyết về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện
môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, trình Thủ tướng
Chính phủ ký ban hành.
Các bộ, cơ quan, địa phương tập trung chỉ đạo, điều hành quyết liệt, thực
hiện có hiệu qua các nhiệm vụ, giải pháp theo Nghị quyết của Chính phủ. Đồng
thời căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế, khẩn trương xây dựng, ban.
hành và triển khai thực hiện ngay trong tháng 3 năm 2014 kế hoạch hành động cụ
thể về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh của bộ, cơ.
quan, địa phương, trong đó chú trọng công tác cải cách thủ tục hành chính.
4. Về xử lý nợ của Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam:
Để thực hiện Kết luận của Bộ Chính trị về việc tài cơ cấu Tổng công ty
Hàng bái Việt Nam và triển khai Đề án tải cơ cấu đã được phê duyệt, Chính phủ
thảo luận và thống nhất ban hành Nghị quyết về việc xử lý nợ của Tổng Công ty.
Hàng hải Việt Nam.
Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam dự thảo Nghị quyết, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
trong tháng 3 năm 2014.
5. Về dự án Luật ngân sách nhà nước:
Giao Bộ Tài chính chủ tr), phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thảo luận tại phiên hợp, tiếp tục chính.
lý dự án Luật để tấy ý kiến thành viên Chính phủ, báo cắo Thủ trưởng Chính phủ
trước khi trình Quốc hội./
Nơi nhận :   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBID các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; các Trợ lý Thủ tướng, Phó Thủ tướng;
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo; TGĐ Cống TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH(3b) KhT 240
6
