Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:52:56 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2015/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 09 tháng 12 năm 2015
NGHỊ QUYẾT   NGHỊ QUYẾT
( cóa thểng thoán tucro Phát triển kinh tế - xã hội năm 2016
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KH - KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị quyết năm 2016 của Tỉnh ủy Trà Vinh;
Sau khi nghe báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh, báo cáo của các ngành
chức năng, báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của
đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
1. ĐÁNH GIÁ TỈNH HÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ PHÁT TRIỂN
KINH TẾ - XÃ HỘI NĂM 2015
Thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2015, trong bối cánh
kinh tế của tỉnh vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, nhất là tình hình biển Đông
diễn biến cân thắng, nhưng nhờ gư nổ lực phấn đấu của hệ thống chính trị, doanh
nghiệp và toàn thể nhân dân, kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm
2015 đã được 18/21 chỉ tiêu Nghị quyết đề ra; kinh tế tiếp tục phát triển, quý sau:
tăng trưởng cao lơn quý trước; chỉ số giá tiêu dùng tăng nh;; lãi suất huy động
và cho vay trong quy địch của NHNN) dư nợ tín dụng tăng trưởng khá, nợ xâu:
trong tầm kiểm soát; thu ngân sách nhà nước đảm bảo đạt theo kế hoạch và tăng
khá; chuyển dịch cơ cấu còn chậm nhưng có sự chuyển biến tích cục: ứng dụng
tiến bộ thoa họt và công nghệ vàn sản xuất nông 1 chiệp nên năng thất phông
cây ngát pây lậu nâm dang; chăn nhhi, tếp tục phát triển, Đề án tái cơ xất.
hiệu quả năng lên rõ rột; kim ngạch xuất khẩu tăng khá; xúc tiến mời gọi đầu tư.
đạt kết quả khủ quan trọng; phát triển doanh nghiệp tăng nhanh cả về số lượng,
vền và ngành nghề hoạt động; quy mô sản xuất của các doanh nghiệp được đầu.
2
tư, nâng cấp, mở rộng; hoạt động xác tiến thương mại và công tác bình ổn thị
trường trong dịp lê, tất được triển khai tốt; các công trình xây dựng cơ bản hoàn.
thành phát huy được tác dụng; số lượng khách đến tham quap du lịch tăng; các
lĩnh vực dịch vụ phát triển khát tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống các 7,66%; tỷ lệ bộ.
cận nghèo cửa 1, , 78%,... 2óp phần đưa kinh tế Trả Vinh tăng trưởng khả
(,31%), năng mức tho phập (GRDP) bình quân đầu người từ 27 triệu
đồng/người/năm tảng lên gắt 30 triệu đếng/người/năm. Công tác kiểm tra, kiểm
soát thị trưởng, giá cả và an toàn thực phẩm được tăng cường. Lĩnh vực an sinh, xã hội
được thực hiện có hiệu quả; các chế độ, chính sách đối với người có công, người.
nghèo, cận nghéo được thực hiện tốt chất lượng đạy và học được nâng lận, tỷ lệ học:
sinh bỏ học giảm: phòng trảo xây dựng nông thôn mới và đời sống văn hóa có sức lan.
tòa mạnh mã. Công tác cải cách hành chính không ngừng được hoàn thiện, hoạt động
hiện quả hơn. Công tác tiếp dên và giải quyết các khiếu nại, tố cáo của công dân, cải
cách hành chính, thực hành tiết kiệm chống lãng phí và phòng chống tham nhũng
được quan tâm thực hiện. Quốc phòng, an ninh tiếp tục được giữ vững, ôn định.
Tay nhiên, bên cạnh những kết quả đại được, cũng còn những tốn tại, khở
khăn thách chức trong thời gian tới cần phải khắc phục, cự thể nha san:
Trả Vinh xuất phát điểm kinh tế thấp, quy mô nhỏ, trình độ còn hạn chế
nên tặng trưởng kinh tế văn chủ yếu cốp dựa vào chiều rộng; cơ cấu kinh tế
chuyển dịch còn chậm, nông nghiệp chiếm ty trọng lớn, quy mỏ sản xuất cón
phân tán, nhỏ lệ, cơ giới hóa trong nông nghiệp phát triển còn chậm, trình độ sác.
xuất có nâng lên nhưng vẫn còn ở mức nhấp; dịch bệnh trên cây trống, vật môi
diễn biến phùc tạp; mỗi trồng thủy sản gặp nhiều khổ khăn cả về thời tiết và giá.
cả tiêu thu: Đề án tải cơ cấu kinh tế triển khai còn chậm; thị trưởng đầu ra chưa.
thật sự ổn định; năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp còn yếu; công nghiệp
chế biến phát triển còn chậm và gặp nhiều khó khăn, nhất là lĩnh vực chế biển.
nông sản. Hoạt động kinh tế hợp tác, hợp tác xã còn yếu, chậm đổi mới hội nhập vào
cơ chế thị trưởng. Tình trạng gian lận thương mại, cạnh tranh thiếu lành mạnh còn
dân ra. Huy động nguồn tực để cầu tư cơ sở hạ tăng chưa đáp ứng được như cần;
các Luật ban hình chậm có văn bản hướng dẫn, nhất: là lĩnh vực đầu tư, đầu tư công.
đất đai,.... Nhiều để tài khoa học được nghiệm thu nhưng chậm đua vào ứng dụng.
Công tác đấu tranh phòng, chống tội pham, giữ gìn rật lự an toàn xã hội một số mặt.
còn hạn chế; công tác phòng ngừa xã hội chưa cao, còa xảy ra nhiều, nhất là y đết:
tượng thanh thiểu niên. Tai nạn giao thông tăng cá 3 mật; số vụ cháy nổ còn xảy gáy
thiệt hại tài sản quá lớn.
II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU NĂM 2016
1. Mục tiêu tổng quát
Tập trung tái cơ cấu nền kinh tế, duy trì và nâng cao chất lượng tăng
trưởng, đưa kinh tế phát triển nanh, bếp vũng, nông cao hiệu quả và năng lực.
cạch tranh của nến kinh tế. Thực hiện tốt các mục tiều an sinh xã hội, phác lợi
xã hội, bảo vệ môi trường và cải thiện đời sống nhân dân. Củng cố quốc phòng.
đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội; thực hiện có hiệu quả công tác cải cách
- Đ4QY&NQY-NN19NQ&H19(TT414-2015 NQ vụ KT - XHI nam 2016- QPPL, đóc
3
hành chính, nâng cao hiệu quả, hiệu lực bộ máy quản lý nhà nước. Thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí; tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng.
2. Các chỉ tiêu chủ yếu
a) Các chỉ tiêu kinh tế
- Tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) tăng 11-12%; trong đó: khu vực nông -
lâm tảty - sản tăng 2,47%; khi vực công nghiệp - xây dựng tăng 27.2%; khu vực
dịch vụ tăng 15,85%; GRDP binh quân đầu người trên 33,5 triệu đồng/ngườ/năm.
- Cơ cấu kinh tế: khu vực Là 41,82%; khu vực II: 21,79%; khu vực III.
36,39%.
- Tổng kim ngạch xuất khẩu tăng khoảng 15,7% so với năm 2015.
- Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt 18.000 tỷ đồng, chiếm khoảng
51,6% GRDP.
- Thu ngân sách theo dự toán đạt 1.800 tỷ đồng, tăng 18,26% so với năm 2015.
b) Các chỉ tiêu xã hội
- Tỷ lệ hộ nghèo giảm 296, riêng vùng dân tộc Khroer giảm trên 3%,
- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 50%. Tạo việc làm mới 22.000 lao động.
- Tỷ lệ trẻ cm dưới 5 tuổi bị suy đình đường giản xuống dưới 13%.
- Số giường bệnh trên một vạn dân (không tính giường trạm y tế xã) đạt
19giường/ l vạn, 6,4 bác sĩ vạn dân.
- Đạt tỷ lệ bao phù bảo hiểm y tế toàn tỉnh đại 83,4% dân số;
- Công nhận 03 xã đạt chuẩn văn hóa; có ít nhất 03 xã đạt tiêu chí xã nông
thôn mới;
- Tỷ lệ bộ dân sử dụng điện đạt 98,42% (số hộ sử dụng điện phát triển mới.
3.250 hộ)
c) Các chỉ tiêu môi trường
- Chất thải nguy hại được xử lý đạt 98%;
- Tỷ lệ che phủ rừng đạt 3,6% diện tích tự nhiên (diện tích quy hoạch đạt 51%);
- Tỷ lệ cung cấp nước hợp vệ sảnh cho dân số nông thôn đạt 83%;
- Tỷ lệ dân số đô thị được cung cấp nước sạch: 97%;
- Tỷ lệ chất thải rắn ở đô thị được thu gorn đạt. 98% (loại 4, 5: 87%).
d) Các chỉ tiêu quốc phòng - an ninh
- Giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
DSQU YTNQQUTEN15NCRKH9CTQ144915 NQ va XT - XK noam 2016 - CPPL đoc
4
- Có 100% cơ quan, đơn vị vững mạnh về an minh, trật tự.
- Có 95% xã, phường, thị trấn trở lên vững mạnh về quốc phòng - an ninh.
III NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP ĐỊNH TƯỚNG PHÁT TRIỂN NGÀNH,
LĨNH VỰC CHỦ YẾU
1. Về phát triển kinh tế
a) Tập trung ổn định kinh tế vĩ mô
Thực hiện tốt đồng bộ các giải pháp giá cá, bình ổn thị trường. Triển khai.
tết các chính sách môi dưỡng, phát triển nguồn thu trên địa bàn. Điểu hành chật
chẽ chỉ và phân bổ nguồn vốn ngân sách nhà nước hợp lý, hiệu quả, tiết kiệm;
tăng cường công tác kiểm tra, quyết toán theo quy định. Đối mới cơ chế phân
bổ, phân cắp và quản lý sử dạng vốn đầu tư theo quy định của Luật Đầu tri công.
Nâng cao chất lượng và hiệu quả các hoạt động của ngân hàng; tăng cường
quản lý, giám sát, kiểm (ra chặt của hệ thống thi dụng, hoạt động kinh doanh.
văng, ngoại tệ trên địa bàn hoạt động trong khuôn khổ pháp luật. Triển khai tốt
các giải pháp thảo gỡ khó khân cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường và
giải quyết nợ xấu.
b) Tiếp tục thực hiện có hiệu Đề án tái cơ cấu nền kinh tế gắn với chuyển
đổi mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh
tranh của nến kinh tế. Đây nhanh thực hiện 3 đột phá trong Chiến lược phát triển
kinh tế - xã hội 2011-2020.
Tải cơ cấu đầu tư công, tiếp tục rà soát, hoàn chính các quy hoạch phát
triển ngành, liên ngành, liên vùng, quy hoạch đô thị, tăng cường các giải pháp
nâng cao chất lượng công tác quy hoạch; tiếp tạc rà roát điệo chính, bổ sung
hoàn thiện kế hoạch trung hạn. Tăng cường công tác quản lý đầu cơ, kiểm tai,
thanh tra, giám sát các Chương trình, dự án đần sự từ ngân sách nhà nước, vốn.
trát phiếu chính phí, vốn tát dựng ưu đãi, vốn ODA, các dự án có nguồn vấn.
đầu tư từ nhà nước kế hoạch năm 2016. Nâng cao chất lượng công tác lựa chong
nhà thẩn; trách nhiệm người đúng đầu các cơ quan có liên quan đến đầu tư xây
dụng cơ bản sử dụng vốn ngân sách. Triển khai lhực hiện có hiệu quả luật và
văn bản hướng dẫn luật đầu tư công.
Tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn nhà nước, tăng
cường công tác quản lý, kiểm tra, thanh tra, giám sát đối với hoạt động của các
doanh nghiệp có vền nhà nước; đẩy nhanh việc minh bạch, công khai 1 óá thông
tin về hoạt động doanh nghiệp có nhà nước.
Tái cơ cấy ngành nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới, rà soát lại
quy hoạch ngành để tổ chức, sắp xếp lại liên kết ngành, liên kết vùng, liên kết
thình tế bộ gia đình với doanh nghiệp từ khâc sản xuất, chế biến đến tiêu thu
nông sản hàng hóa; đaa các loại giồng có năng suất, chất lượng, giá trị gia tăng
Đ/QXXTENQUV2NLSNKH19(Tte44-2015 NQ ve KT - Xã nam 2016- QPPL. đoc -
5
cao vào sản xuất, áp dụng quy trình sản xuất theo tiêu chuẩn Viettrap đảm bảo.
sn toào thực phẩm nhằm nông thương hiệu và khá năng cạnh tranh cao sản phẩm
nộng nghiệp của tỉnh phục vụ xuất khẩn. Tiếp tực vận động nông dân chuyển đổi
đất sản xuất lùa kém hiệu quả sang trồng mầu, trồng cây khác kết hợp với môi
trồng thủy sản nâng cao hiệu quả điện tích sử dụng đất. Tiếp tục duy tả và nhân
rộng các mô hình chăn nuội liên vết sản xuất - tiêu thự sản phẩm, chú trọng giải pháp
đây mạnh công tác xúc tiến đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp - nông phôn; xúc tiến
thương mại cho những nông sản hàng bóa mà tỉnh có tiểm năng lợi thể; các mô bình.
nuôi têm công nghiệp tạo vùng nguyên liệu tập trung theo hướng VietGap, nuôi.
luân canh xua - tom câng xanh. Tập trung huy động nguồn lực toàn xã hội và lồng
ghép các chương trình, dự án tập trung xây dựng các tiêu chí để trong năm 2018
công nhận thêm 8 đạt xã nông thôn mới
c) Về phát triển một số ngành, lĩnh vực
Lãnh vực nông, làm nghiệp và thủy sản: tiếp tục thu hút các doenh nghiệp
đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn. Triển khai tốt Chương trình trục tiêu quốc gia
về xây dựng nông thôn mới, các chính sách phát triển nông nghiệp, nông thôn. Dưac
các đề tài khoa học nghiệm thu vào ứng dụng trong sản xuất; tiếp tục đẩy mạnh
nghiên cức và túng dụng các tiến bộ khoa học, đặc hiệt là ứng dụng công nghệ sinh.
học vào sản xuất nông nghiệp. Mở rộng quy mô dản vật nuội theo hướng phát triển
mô hình chân nuôi tập trong, trang trại, áp dụng các tiếc hộ khoa học - công nghệ,
tổ chức sản xuất khép kin, an toàn sảnh học và bảo vệ môi trường, năng cao chất
lượng vật nuôi, chuyển chuyển đổi cơ cấn các bới vật nuôi có giá trị kinh tế cao;
chú trong phát triển giông vật nuội kháng bệnh; chủ động phòng, trị các dịch bệnh
nguy hiểm trên dàn vật nuôi, các loại dịch bệnh có khả oăng lây sang coo người.
Trực hiện tốt các quy chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm và môi trường tại các điểm
giết mổ động vật tập trung. Triển khai tốt công tác quản lý nhà nước các điểm giết
mổ gia sóc, gia cầm tập trung để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Phát triển nuôi thủy sản tập trung công nghiệp, bản công nghiệp tạo vùng sản
xuất nguyên liệu quy mô lớn cụng cấp chư ngành công nghiệp chế biến; nâng cao
vai trò quản lý nhà nước về chất lượng con giống, thức ăn, hóa chất trong chăn.
quôi, đảm bảo an toàn thực phẩm và môi trường. Đây mạnh công các khuyến ngư:
sản, bảo vệ chủ quyền biến, đảo Tếp lực triển khai tốt Chương trình phát triển kinh
tế biển, kinh tế ven biển và Chiến hợc biển đến năm 2020, các chính sách phát triển
thủy sản đảnh bắt xa bờ, hỗ trợ đầu tư đóng mới tâu có công suất 90 CV trở lên,...
Tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát quản lý chặt các tuyến đê; chủ
động xây dựng phương án ứng phó, xử lý các sự cố đê điểu; đần tư xây dựng,
nâng cấp, bảo trí các tuyến cả biển, khu vực trành trú bão, hệ thống thủy lợi.
D/QUYBNQUYEM TTe) - 2015 NQ vệ KT - XH nam 2016- CPPLđec
6
phục vụ sản xuất và nuôi trồng thủy sản, hệ thống thông tin liên lạc và cơ sở.
dịch vụ hậu cần nghề cá; chủ động ứng phó với thiên tai và biến đối khí hậu.
Bảo vệ, chăm sóc, phát triển diện tích rừng; tiếp tục giao đất, giao rừng và
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho dân.
Lĩnh vực công nghiệp, tiếu thi công nghiệp, củng cố và phát triển mạnh.
công nghiệp chế biến thủy sản; công nghiệp đa giấy, điện, điện tử,..; phát triển.
các mô hình tổ chức kinh tế hợp tác, liên doanh, liên kết giữa doanh nghiệp chế
biến và người nuôi. Kêu gọi các nhà đần tư, doanh nghiệp lớn vào Khu kinh tế
Định An, Khu công nghiệp Long Đức, đầu tư sản xuất, kinh doanh, tra tiên
cho các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh vào các ngành như công nghiệp chế
biến; điện tú; công nghiệp hóa chất; công nghiệp hỗ trợ;...; đẩy nhanh triển
khai các Đề án, dự án quy hoạch ngành công thương.
Củng cố hoạt động tiểu thủ công nghiệp, các cơ sở công nghiệp vừa và nhỏ,
các cơ sở làng nghề; khuyến khích khôi phục và phát triển các cơ sở tiểu thủ
công nghiệp và các làng nghề chế biến truyền thống.
Lãnh vực thương mại - dịch vụ, tăng cường vận động doanh nghiệp đưa hàng
Việt Nam về nông thôn. Pà soát quy hoạch xây dựng các chợ trên địa bàn để điều:
chỉnh, bổ sung kêu gọi đầu tư mới, đầu tư mở rộng các siên thị, trung tâm thương
mại, các chợ đầu mổi, chợ Trà Vĩnh, chợ huyện Duyên Hải, , Thực hiện đồng bộ.
các biện pháp đẩy mạnh xuất khẩu, kiểm soát chật chẽ nhập khẩu đối với những mặt
hàng không thiết yếu. Tăng cường hợp tác, xúc tiến thương mại mở rộng thị trưởng.
nhất là thị trường xuất khẩu; khai thác tốt những thị trường hiện có và những thị
trưởng tiêm năng, chuyển đổi dân cơ cấu mặt hàng xuất khẩu theo hướng tăng tỷ
trọng các mặt hàng xuất khẩu chế biến, các mặt hàng có giá trị gia tăng và kỹ thuật
cao. Rà soát lại quy hoạch phát triển lĩnh vực dịch vụ, trọng tâm là thị xã Duyến Hải,
huyện Duyên Hải để điều chính, bổ sung quy hoạch cho phù hợp, làm căn cứ xúc
tiến, kên gọi đầu tư vào các loai hình dịch vụ như khu vui choi, thể thao, nhà ở công
nhân, các dịch vụ trưng chuyển hàng hoá,... Phát triển các loại hình du lịch khai thác
tối đe và có hiệu quả các tiểm năng của tỉnh; mở rộng các loại hình liên doanh, liên.
kết xây dựng các sản phẩm du lịch đặc trung của địa phương; nâng cao chất lượng
phục vụ các loại hình dịch vụ như: da lịch, viễn thông, công nghệ thông tin, tát
chính, ngân hàng, vận tải, kho bãi,...
Về phát triển doanh nghiệp, kinh tế tư nhân, kinh tế hợp tác, tiếp tục đổi.
mới mạnh cơ chế chính sách, cải thiện môi trường đầu tư, sản xuất kinh doanh,
nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCT), đổi mới phương thức hỗ trợ.
phục vụ của các cơ quan Nhà nước đối với các nhà đầu tư, doanh nghiệp tạo mối
trường đầu tư thông thoáng, thân thiện tạy mọi điều kiện thuận lợi cho các
doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, nhất là khu vực doanh nghiệp tư
nhân, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, kinh tế hợp tác, doanh nghiệp
nệc và vừa phát triển, bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh cạnh tranh binh
đẳng. Tăng cường xúc tiến kêu gọi các nhà đầu tư, doanh nghiệp vào các Khu công
D/QUYBQOYYNISOOH1&TT414-2015 NQ ve KT- XH nam 2016-QPPL.đoc
7
nghiệp Cổ Chiên, Cầu Quan, Khu kinh tế Định An đấu tư. Đẩy mạnh các hoạt động
hỗ trợ denh nghiệp, thúc đây đổi mới sáng tạo, áp dụng công nghệ mới, nâng cao
chất lượng và khủ năng cạnh tranh của sản phẩm doanh nghiệp, Triển khai thực
hiện có hiệu quả Tuật Doanh nghiệp (sửa dổnh Luật Đầu tư (cửa đổi), Luật đất
đai,... và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Tập trung cùng cố, tổ chức hoạt động của hợp tác xã trên địa bàn. Tiếp tục
đẩy mạnh triển khai Luật Hợp tác xã, đi đôi với việc tuyên truyền, tập huấn sâu
rộng quy định pháp luật cho Hợp tác xã trên địa bàn.
Về hay động các nguồn lạc cho đần tư phát triển, phối hợp với Trung ương và
tạo điều kiện cho các nhà thâu đẩy nhanh tiến độ hoàn thành nhà máy Nhiệt điện
Duyên Hải. Quốc lộ 53, 54 theo kế hoạch; đầu tư cần Đại Ngãi, cải tạo Quốc lệ 60.
Tập trung huy động các nguồn lực, bằng nhiều hình thức để đầu tư kết cấn hạ tầng -
đô thị như hạ tầng, hạ tầng kỹ thuật các cựm, khu công nghiệp trên địa bàn; các dự
án xây dựng thuộc lĩnh vực dịch phư ciêu dự án xây dựng kèm văn hóa - dn lịch An
Bà Cm: du lịch sinh thái có lao Tân Qui, củ lao Long Trị, củ lao Long Hòa; du lịch.
sinh thái rừng ngặc mận biến Ba Động, du lịch sinh thái hàng dương Mỹ Long; tạo.
điều kiện cho nhà đầu tư triển khai các dự án đã cấp giấy chững nhận đầu tư.
2. Lĩnh vực giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ
Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, phát triển giáo dục đào tạo, khoa học và
công nghệ. Tiếp lục triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch trành động thực hiện:
Chương trình hành động của Chính phủ về đối mới cán bản, toàn diện giáo dục và
đào tạo theo Nghị quyết số 44/NQ-CP ngày 09 tháng 06 năm 2014 của Chính phủ.
Tăng cường gắn kết giữa cơ sở giáo dục nghề nghiệp với doanh nghiệp, hủy động
các doanh nghiệp tham gia dyy nghề. Tăng cường công tác puân tuồng, tư vấn hướng.
nghiệp và định hướng nghề nghiệp trong các trường phổ thông. Năng cao chất lượng
phố cáp giáo đục theo Chỉ thị số 10-CT/TW của Bộ Chính trị và Nghị định số.
29/2014/NĐ-CP của Chính phủ. Đẩy mạnh phong tráo khuyến học, khuyến tài, xãy.
dựng xã hội học tập. Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về giáo dpc và đào tạo.
Đẩy mạnh đối mới cơ chế quản lý, thúc đầy hoạt động nghiên cức và phát triển
công nghệ, chuyên giao ủng dụng các thành tưu khoa học và công nghệ vân mọi lĩnh.
vực kinh lế - xã hội. Tăng cường sự liên kết giữa các nhà nghiên cứu và doanh nghiệp,
nhà sản xuất Hỗ trợ các doanh nghiệp đầu to nghiên cứu đối mới quản lý, đối mới
công nghệ sản xuất Đẩy mạnh hoạt động quản lý tiêu chuẩn, do lưởng chất lượng và
nâng cao năng lực, hiện quả của hệ và thực thi quyền sở hữu trí thuậc
Chuyển giao các đề tài nghiệm thu đưa vào ứng dụng trong thực tiễn.
3. Phát triển hệ thống an sinh xã hội và phức lợi xã hội.
D/QU/BNQYEN150/QKH19(CT414-2015 NQ ve KT - XH năm 2016 - QPPL đọc -
8
Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa XI) về một số vấn đề
về chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020. Triển khai đồng bộ các chính sách ưu
dãi đốt với người có công và thân nhân người có công; chính sách an sinh xã
hội; dạy nghề, giải quyết việc làm, bảo trợ xã hội, giảm nghèo bền vững và bảo
đảm an sinh xã hội, nhất là đối với vùng sâu, đồng bảo dân tộc, vùng đặc biệt.
khó khăn. Đẩy mạnh xã hội hóa công tác Đền cơa đáp nghĩa”. Thực hiện hiệu.
quả các cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất, đời sống đối với đồng bảo dân tộc. Huy
động trân xã hội tham gia chăm sóc người cao tuổi, trẻ mổ côi, người khuyết tật.
Chủ động, tích cực phòng chống dịch bệnh, nâng cao chất lượng khám và
điều trị bệnh; phát triển y tế tư nhân và y tế theo hình thức hợp tác công - tư quy
định tại Nghị quyết số 93/NQ-CP của Chính phủ. Tăng cường việc quản lý chất
lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm. Triển khai có hiệu quả Luật Bảo hiểm y tế.
Tăng cường giáo dục y đức, nâng cao tỉnh thần trách nhiệm, thái độ phục vụ của đội
ngũ ngành y, đặc biệt là đội ngũ y tế làm công tác chuyên môn.
Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, phát huy các di sản văn hóa dân
tộc. Công nhận 03 xã đạt chuẩn văn hóa, có tí nhất 08 xã đạt tiêu chí xã nông
thôn mới. Phát triển đồng bộ thể dục, thể thao trong trường học, trong lực lượng
vũ trang, ở xã, phường, thị trấn phục vụ nhu cấu tập tuyện, thi đấu và vui chơi.
giải trì của nhân dân. Tiếp tục triển khai Cuộc vận động toàn dân Yèn huyện
thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đạt để nâng cao thể chất của người Việt Nam.
Triển khai tốt chính sách dân tộc và tôn giáo; bình đẳng giới, nâng cao vai.
trò của phụ nữ. Tiếp tục triển khai các nhiệm vụ, giải pháp trong Chiến lược.
Quốc gia về Bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020; Chương trình hành động của
Chính phủ về thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/Tư của Bộ Chính trị về công
tác phụ nữ thời kỳ đẩy mạnh CNH, HĐH. Thực hiện có hiệu quả Chương
trình hành động quốc gia vì trẻ em giai đoạn 2012 - 2020.
4. Quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu
Quản lý chặt chẽ công tác khai thác tài nguyên; Cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất. Rà soát, điểu chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đến
năm 2020. Triển khai có hiệu quả chiến lược bảo vệ môi trường đến năm 2020.
và tầm nhìn đến năm 2030. Tập trung xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng. Thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm chủ động phòng.
chống, hạn chế tác động của triều rường, ngập lựt, xâm nhập mặn do thiên trả.
biến đổi khí hậu và nước biển đảng; bảo vệ vùng đất ngập nước, rừng ngập mận.
hệ sinh thái thủy sinh khu vực cửa sông và ven biến. Tập trung triển khai dự án.
AMD, nâng cao khả năng ứng phó trước tác động biến đổi khí hậu.
5. Công tác thông tin tuyên truyền
D/QUYBNQYEN150NQKH19TTe)-2015 NQ vụ KT - XII năm 2016- QPPL. đoc
9
Thực hiện sắp xếp lại các cơ quan báo chí theo Đề án của Chính phủ, chú
trọng đối mới nội dung, hình thúc của Báo Trà Vinh, Đài Phát thanh - Truyền
hình Trà Vinh, Cổng thông tin điện tử tỉnh, bệ thống truyền thanh cơ sở bảo dâm
thông tin kịp thời, chính xác, đáp ứng như cầu thông tin và định hướng dư loận
xã hội, nâng cao đơi sống tính thần của Nhân dân và phục vụ nhiệm vụ chính trị,
của địa phương. Tăng cường quản lý Nhà nước về thông tin và truyền thông.
nhất là lĩnh vực kinh doanh Internet,..
6. Cải cách hành chính, phòng chống tham nhũng, thực hiện tiết kiệm,
lãng phí
Đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà
nước. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ cải cách hành chính, Phân
cấp mạnh cho các ngành, địa phương; tăng quyền chủ động, tự chủ và tg chịu trách.
thiệm về hoạt động, tổ chức, tài chính của các cơ quan, đơn vị; nâng cao trách
nhiệm người đứng đầu các cơ quan, đơn vị. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức
có phẩm chất đạo đức, năng lực, trách nhiệm và tỉnh chuyên nghiệp cao gắn với
từng vị trí, việc làm phù hợp nghiệp vụ, chuyên môn.
Nâng cao hiện quả công tác thanh tra, điều tra, truy tố, kiểm sát, xét xử, thì
hành án. Giải quyết đứt điểm các vụ tranh chấp, khiếu kiện, không để kéo dài.
nhất là vụ việc liên quan dân tộc, tôn giáo... Chú trọng công tác hòa giải ở cơ sở.
hạn chế thấp nhất các đơn, thư tồn đọng, khiếu nại vượt cấp. Tăng cường công
tác phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm chống lăng phí.
7. Công tác đối ngoại; quốc phòng - an ninh
a) Công đối ngoại
Tích cực, chủ động mở rộng quản hệ giảo lượ, hợp tác với các tỉnh, thành.
trong và nước ngoài. Tăng cường các hoạt động đối ngoại đối với các tổ chức
ODA và tổ chức NGO để vận động tài trợ cáo các dự án trên địa bàn. Nảng cao
hiệu quả phối hợp với các tỉnh, thành để trực hiện liên kết vùng, thu hút các các
nguồn lực phát triển kinh tế - xã hội.
b) Về quốc phòng - an ninh
Triển khai thực hiện tốt các chủ trương của Trung ương, Chính phủ và các
Chương trình. Kế hoạch của tỉnh về nhiệm vụ quốc phòng - an ninh, nâng can nhận
thức, ý trức trách nhiệm của toàn Đảng bộ, quản và dân đối với nhiệm vụ quốc
phòng - an ninh, nâng cao ý thúc cảnh giác trước các ám mươ, thủ đoạn trong chiến
lược văn biển bửa bảnh 1, tạo loạn, lật đô của các thể lục thủ dịch. Tăng cường
công tốc tuần tra, kiểm soát chặt nuyền biên giới biển. Thực hiện hoàn thà nh chỉ tiên
tuyển quân theo quy định. Tập trung đấn tranh có hiệu quả các loại tội phạm, tệ.
ĐAQT&NQUYEN139990119((T8)144015 ĐNQ ve KT - XH nam 2016- CPPLLec
10
nạn xã hội, triệt phá các băng nhóm tội phạm đặc biệt nghiêm trọng, tội phạm có
tổ chức và tội phạm có tỉnh chuyên nghiệp, các hành vi gây rối trật tự xã hội và
đệ nạn xã hội; nâng cao phong trào toát dân bảo vệ an ninh tổ quốc trong tỉnh.
hình mới. Triển khai đồng bộ các giải pháp bảo đảm ổn định trật tự, an toàn xã
hội, kiểm chế và kéo giảm tai nạn giao thông.
Kết hợp chặt chẽ giữa công tác quản lý nhà nước về đối ngoại với quốc phòng và
an ninh, đảm bảo gữ vững chủ quyền, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai chỉ đạo các Sở, ngành, UBND.
các huyện, thị xã, thành phố thực hiện thắng lợi các mục tiên, nhiệm ng và giải
pháp phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 của tỉnh.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh,
các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biển Hội đồng nhân dân thường
xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết, đồng thời thông tin những
nội dung cần thiết đến cử trì trong tỉnh.
3. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên tăng
cường công tác giám sát, tích cực vận động toàn thể nhân dân, cán bộ, chiến sĩ,
các cấp, các ngành trong tỉnh phát huy truyền thống yêu nước, tình trần đoàn.
kết, ý chí tự lực ly cường, tính năng động sảng tạo, nỗ lực phấn dấu, vượt qua
khó khăn thử thách, thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế -
xã hội năm 2016.
4. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VII, kỳ hợp.
thứ 19 thông qua ngày 09/12/2015 và có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2016./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBT VQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Bộ: Tư pháp, KH-ĐT, Tài chính;
- TT.TU, UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở: TP, KH-ĐT, TC, Cục thuế,
Cục thống kê tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND huyện,TX, TP;   Sơn Thị Ánh Hồng
- BLĐ Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Trà Vinh;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, Phòng Công tác HĐND.
ĐUQD/BNQYEN: S&NGKH9/TIe)14015 NQ ve KT - XH nạm 2016 - QPPL. đóc
