Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.10.2020 15:49:17 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:140 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 02 tháng 10 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
số 55-NQ/TW ngày 11 tháng 02 năm 2020 của Bộ Chính trị về
định hưởng Chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam.
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045

CHÍNH PHỦ
Cần cứ Luật Tổ chức Chinh phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11 tháng 02 năm 2020 của Bộ
Chính trị và định hướng Chiến tược phải triển nông hương quốc gửa của Viêt
Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
Trên cơ sở kết quả biểu quyết của các thành viên Chính phủ.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11 tháng 02 năm 2020
của Bộ Chính trị về định hướng Chiến lược phát triển năng lượng quốc gia
của Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cống TTDT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (02). 107
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11 tháng 02 năm 2020 của
Bộ Chính trị về định hướng Chiển lược phát triển năng lượng quốc gia
của Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 140 /NQ-CP
ngày 02 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ)
Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11 tháng 02 năm 2020 của Bộ Chính trị về
định hướng Chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam đến năm
2030, tầm nhìn đến năm 2045 (sau đây viết tắt là Nghị quyết số 55-NQ/TW) đã
để ra mục tiêu tổng quát: Bảo đảm vững chắc an ninh năng lượng quốc gia;
cung cấp đầy đủ năng lượng ổn định, có chất lượng cao với giá cả hợp lý cho.
phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững, bảo đảm quốc phòng, an ninh,
nâng cao đời sống của nhân dân, góp phần bảo vệ môi trường sinh thái. Ngành.
năng lượng phát triển hải hóa giữa các phân ngành với hạ tầng đồng bộ và thông
minh, đạt trình độ tiên tiến của khu vực ASEAN. Xây dựng thị trưởng năng
lượng cạnh tranh, minh bạch, hiệu quả, phù hợp với thể chế kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa. Khai thác và sử dụng có hiệu quả nguồn tài
nguyên năng lượng trong nước kết hợp với xuất, nhập khẩu năng lượng hợp lý;
triệt để thực hành tiết kiệm và sử dụng hiệu quả năng lượng. Chủ động sản xuất
được một số thiết bị chính trong các phân ngành năng lượng: nâng cấp, xây
dựng lưới điện truyền tải, phân phối điện tiên tiến, hiện đại.
Căn cứ quan điểm chỉ đạo, mục tiêu và các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tại
Nghị quyết số 55-NQ/TW, Chính phủ ban hành Chương trình hành động với.
những nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tổ chức nghiên cứu, quán triệt sâu rộng và thực hiện nghiêm tác, có hiệu.
quả Nghị quyết số 55-NQ/TW, tạo sự chuyển biến rõ rệt về nhận thức, hành
động của lãnh đạo các ngành, các cấp, người sử dụng lao động, người lao động;
đặc biệt là nâng cao tình thần trách nhiệm của người đứng đầu trong ngành năng.
lượng nói chung và ngành điện lực nói riêng.
2. Xác định toàn diện các nhiệm vụ chủ yếu, cụ thể, khả thì, phát huy đầy
đủ vai trỏ, cách nhiệm của các cấp, các ngành để Chính phủ và các bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi mục tiêu tổng
quát và mục tiêu cụ thể của Nghị quyết số 55-NQ/TW.
3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế, các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, người đứng đầu các cơ quan
2
hành chính nhà nước có trách nhiệm chủ động tổ chức thực hiện các nhiệm vụ,
giải pháp một cách đồng bộ, toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm với lộ trình phủ.
hợp và quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, hiệu quả.
4. Phấn đấu đạt các mục tiêu cụ thể:
- Đáp ứng đủ nhu cầu năng lượng trong nước, phục vụ cho các mục tiêu
của Chiến lược phát triển kinh tế xã hội 10 năm 2021 - 2030, trong đó năng
lượng sơ cấp đến năm 2030 đạt khoảng 175 - 195 triệu tấn đầu quy đổi (TOE).
đến năm 2045 đạt khoảng 320 - 350 triệu TOE; tổng công suất của các nguồn
diện đến năm 2030 đạt khoảng 125 - 130 (38, sản lượng điện đạt khoảng 550 -
600 tỷ kWh.
- T lệ các nguồn năng lượng tái tạo trong tổng cung năng lượng sơ cấp đạt
khoảng 15 - 20% vào năm 2030; 25 - 30% vào năm 2045.
- Tổng tiêu thụ năng lượng cuối cùng đến năm 2030 đạt mức 105 - 115
triệu TOE, năm 2045 đạt mức 160 - 190 triệu TOE. Cường độ năng lượng sơ
cấp năm 2030 đạt từ 420 - 460 kgOB/1.090 USD GDP, năm 2045 từ 375- 410
kgOE/1.000 USD GDP.
- Xây dựng hệ thống điện thông minh, hiệu quả, có khả năng kết nối an
toàn với lưới điện khu vực; bảo đảm cung cấp điện an toàn, đáp ứng tiêu chí N.1
đối với vùng phụ tải quan trọng và N2 đối với vùng phụ tái đặc biệt quan trọng.
Đến năm 2020, độ tin cậy cung cấp điện năng thuộc tốp 4 nước dẫn đầu.
ASEAN, chỉ số tiếp cận điện năng thuộc tốp 3 nước dẫn đầu ASEAN.
- Các cơ sở lọc đầu đáp ứng tối thiểu 70% nhu cầu trong nước; bảo đảm
mức dự trữ chiến lược xăng đầu đại tối thiểu 90 ngày rừng. Đà năng lực
nhập khẩu khí tự nhiên hoá kòng (LNG) khoáng 8 0 m2 vào năm 2030 và khoảng
15 tỉ m3 vào năm 2045.
- Ti lệ tiết kiệm năng lượng trên tổng tiêu thụ năng lượng cuối cùng so với
kịch bản phát triển bình thường đạt khoảng 7% vào năm 2030 và khoảng 14%
vào năm 2045.
- Giảm phát thải khi nhà kính từ hoạt động năng lượng so với kịch bán phát
triển bình thường ở mức 15% vào năm 2030, lên mức 20% vào năm 2045.
- Tầm nhìn đến năm 2045: Bảo đảm vững chắc an ninh năng lượng quốc.
gia; hình thành đồng bộ các yếu tố thị trường năng lượng cạnh tranh, minh bạch,
- phù hợp với thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; các phân
ngành năng lượng phát triển bền vững, sử dụng hiệu quả tài nguyên, bảo vệ môi
trường và thích ứng với biến đổi khí hậu; hệ thông hạ tầng năng lượng phát triển
đồng bộ, hiện đại; khả năng kết nối khu vực và quốc tế được nâng cao; chất
lượng nguồn nhân lực, trình độ khoa học - công nghệ và năng lực quản trị ngành.
năng lượng đạt trình độ tiên tiến của một nước công nghiệp phát triển hiện đại.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Phát triển các nguồn cung năng lượng sơ cấp theo hướng tăng cường khả
năng tự chủ, đa dạng hoá, bảo đảm tính hiệu quả, tin cậy và bền vững
3
a) Bộ Công Thương
- Về thể chế và cơ chế chính sách chung:
1 Xây dựng đề án và triển khai Chiến lược phát triển năng lượng quốc gia.
tới năm 2050.
1 Xây dựng và triển khai Quy hoạch tổng thể về năng lượng quốc gia thời
kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
+ Xây dựng và triển khai Quy hoạch phát triển diện lực quốc gia thời kỳ
2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
- Về dầu khí:
+ Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan rà soát các vàn bản quy
phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch phát triển và cơ chế chính sách đốt với
ngành đầu khí để để xuất với Chính phủ các nội dung sửa đổi phù hợp, tạo điều
kiện thuận lợi nhất cho ngành đầu khi Việt Nam phát triển từ khât: thượng
nguồn đến trung nguồn và hạ nguồn. Cụ thể:
... Lĩnh vực tìm kiểm thăm đò và khai thác đầu khí: tích cực nghiên củu và.
thăm đó các bể nước nông, các bể trầm tích mới, các dạng đầu khí phi truyền
thống (khí than, khi nông, khi đã phiến sét, khí tuyat,..) để bổ sung trữ lượng
phục vụ khai thác lâu đất; nghiên cứu, đề xuất giải pháp cụ thể để tăng cường
thu hút nguồn lực đầu tư trong và ngoài nước để tìm kiếm, thăm đò và phát triển,
khai thác các mô đầu khí tại các khu vực truyền thống và tạo cơ chế đặc biệt để
tin; kiểm thăm đò khu vực nước sác, xã bờ và phức tạp; xây dựng, đồng bộ hệ
thống hạ rầng dần khý, đồng thời khuyến khích áp dụng các giải pháp nâng cao
hệ số thu hồi đầu (EOR).
.. Lĩnh vực công nghiệp khí: Thúc đẩy các dự án khai thác, vận chuyển khi
thiên nhiên (đặc biệt là các dự án trọng điểm nhà nước như Dự án khí Cả Mii
Xanh, Lô B, Đường ống dẫn khí Nam Côa Sơn 2, ...)) sử dụng tiết kiệm, hiệu
quả, hợp lý nguồn khí thiên nhiên trong nước; đồng thời thúc đẩy công tác đầu
tư xây dựng cơ sở hạ tầng hệ thống cảng nhập, kho chửa, phân phối LNG để
đảm bảo cung cấp đủ khí theo nhu cầu của các hộ tiêu thụ.
. Lĩnh vực lọc hóa đầu: Tập trung nghiên cứu phát triển lĩnh vực hóa đầu,
chế biến sâu các sản phẩm đầu khí, tích hợp lọc đầu - hóa đầu để nâng cao giá trị
gia táng sản phẩm đầu khi. Chỉ đạo các nhà máy lọc hóa đầu trong gước triển
khai việc nghiên cứu nâng cấp công nghệ, công quật, đa dạng hóa nguồn và tỷ lệ
phối trên của nguyên liệu đầu vào, thay đổi cơ cấu sản phẩm và nâng cao tiên
chuẩn chất lượng sản phẩm đáp ứng quy định hiện hành trong nước và thể giỏi.
- Về than: Chủ trì, phối hợp cùng các bộ, ngành, địa phương, cơ quan liên
quan:
+ Xây dựng mới chiến lược phát triển ngành công nghiệp than gắn với định.
hướng đầu tư hiện quả ra nước ngoài và xuất, nhập khẩu than dãi hạn hợp lý.
+ Chủ trì, phối hợp các bộ, ngành liên quan thực hiện nhiệm vụ đã được.
Thủ tướng Chính phủ giao tại Quyết định số 403/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm.
4
2016 về việc phê duyệt Quy hoạnh phát triển ngành than Việt Nam đến năm.
2020, có xét triển vọng đến năm 2030.
+ Tổ chức thực hiện các giải pháp cụ thể để khai thác, chế biến, sử dụng.
nguồn than trong nước phù hợp với quy hoạch và chiến lược phát triển ngành.
than được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và đảm bảo an toàn, hiệu quả và tiết
kiệm tài nguyên; nâng cao hệ số thu hồi than sạch trong khai thác, chế biến than;
tăng cường nghiên cứu, áp dụng công nghệ cơ giới hoá, tự động hoá trong thăm
dò, khai thác và chế biến than.
+ Tích cực, chủ động trong việc tìm kiểm hợp tác với các tổ chức, cá nhân.
trong và ngoài nước nghiên cứu đấu tư lựa chọn công nghệ, lựa chọn phương
pháp thăm đó thích hợp để khai thác công nghiệp có hiệu quả Bể than sông
Hồng theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Văn bản số 74/TTg-CN ngày 19.
tháng 9 năm 2018.
+ Chỉ đạo xem xét việc đầu tư một số dự án thử nghiệm khai thác than tại.
Bể than đồng bằng sông Hồng để làm cơ sở đánh giá, xác định công nghệ khai
thác phù hợp; đầu tư nâng cấp, cải tạo mỏ rộng các cảng hiện có, nghiên cứu,
đầu tư xây dựng mới các cảng trung chuyển than tập trung quy mô lên đáp ứng
nhu cầu nhập khẩu, trụng chuyển, cung cấp than theo từng giai đoạn, phù hợp
với quy hoạch tổng thể phát triển các cảng biến Việt Nam được duyệt, đảm bảo
hiệu quả chung trong việc nhập khẩu, trung chuyển, cung cấp than cho các hộ
tiêu thụ (đặc biệt là cho sản xuất điện).
+ Tiếp tục chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 29/CT-Ttg ngày 02 tháng 12 năm
2019 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục tăng cường công tác quản lý nhà
nước đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh than và cung cấp than cho sản xuất
điện; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát hoà động sản xuất, kinh doanh than.
- Về năng lượng tái tạo:
+ Nghiên cứu, xây dựng Luật về năng lượng tái tạo.
+ Nghiên cứu, quy hoạch một số trung tâm năng lượng tái tạo tại các vùng
và các địa phương có lợi thế và cơ chế ưu đãi để thúc đẩy phát triển các trung.
tâm năng lượng tái tạo.
+ Nghiên cứu công nghệ, xây dựng một số đề án thử nghiệm sản xuất và
khuyến khích sử dụng năng lượng hydeo phù hợp với xu thế chung của thể giới.
b) Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan đẩy nhanh thực hiện Quy.
hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản thời kỳ 2021 - 2035, tầm nhữa đến.
2050 đồng bộ với Quy hoạch tổng thể năng lượng quốc gia thời kỳ-2021 - 2035,
tầm nhìn đến năm 2050.
- Điều tra, đánh giá, thăm đò xác định trữ lượng và tài nguyên các khoảng
sản năng lượng hiện có ở nước la gồm than đá, than nâu, quặng phóng xậu.
- Nghiên cứu, điều tra, đánh giá xác định tiềm năng tài nguyên các nguồn
địa nhiệt, khi đá phiến; thăm đó các khu vực có triển vọng để khai thác, sử dụng.
5
- Nghiên cứu, đánh giá tổng thể về tiểm năng và xây dựng định hướng phát.
triển năng lượng địa nhiệt, sóng biển, thủy triểu, hải lượ; triển khai một số mô
hình ứng dụng, tiến hành khai thác thứ nghiệm để đánh giá hiệu quả.
c) Bộ Giao thông vận tải
- Phát triển hợp lý giữa các cảng tổng hợp quốc gia, cảng chuyên dùng, các.
cảng trung chuyển than, đảm báo tính thống nhất trong toàn hệ thống; phối hợp
với Bộ Công Thương trong quá trình triển khai đầu tư đáp ứng yêu cầu vận hành.
các trung tâm nhiệt điện.
- Xây dựng chế độ trợ cho các chương trình nâng cấp các hến
cảng, đường vận tải chuyên đúng hiện có phục vụ cho ngành năng lượng, với
mục tiêu nâng cao năng suất bên cảng; tăng cường phát triển hiện đại hóa, tự
động hóa và thân thiện với môi trường đối với các dây chuyển bốc xúc, vận tải.
rót than.
- Triển khai các chương trình nghiên cứu phát triển hệ thống giao thông vận
tải tiết kiệm năng lượng, sử dụng năng lượng sạch, thân thiện với môi trường, áp
dụng triệt để tiêu chuẩn khí thải theo Quyết định số 49/2011/QĐ-TTg ngày 01
tháng 9 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khi
thải đối với xe ô tô, xe mô tô hai bánh sản xuất, lấp ráp và nhập khẩu mới.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ
Nghiễn cứu rà soát cơ chế, chính sách, hành lang pháp lý trong lĩnh vực.
tải chính, nhằm khuyến khích, nhằm thúc đẩy việc nghiên cóo, chuyển giao,
ứng dụng các tiến bộ khoa học và công nghệ để hiện đại hóa ngành năng lượng
trong nước.
đ) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Xây dựng cơ chế, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư triển khai các.
dự án điện tiên địa bàn; tham gia xây dựng, góp ý. hoàn thiện các cơ chế, chính.
sách đột phá để khuyến khích và thúc đẩy phát triển mạnh mẽ các nguồn năng.
lượng tái tạo.
- Tuyên truyền vận động nhân dân hạn chế sử dụng than trong sinh hoạt;
các đơn vị sản xuất kinh doanh chuyển đối nhiên liệu than trong các khâu sản
xuất sang sử dụng nhiên liệu sạch góp phần giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
- Cập nhật, điều chính các quy hoạch liên quan của địa phương để tránh.
chồng lần với các quy hoạch phát triển phân ngành năng lượng hiện nay và trong
thời gian tới, tạo điều kiện thuận lợi để huy động tối đa tải nguyên nhằm đảm bảo
an ninh năng lượng quốc gia và phát triển các ngành công nghiệp trong nuóc.
2. Phát triển nhanh và bền vững ngành diện đáp ứng yêu cầu công nghiệp
hoá, hiện đại hoá đất nước
a) Bộ Công Thương
- Về chính sách phát triển ngành điện:
+ Xây dựng và triển khai Chiến lược phát triển ngành điện lực Việt Nam.
cho giai đoạn mới.
6
+ Xây dựng, để xuất Thủ tướng Chính phủ về phương án tái cấu trúc ngành
điện phù hợp với các cấp độ thị trường diện, theo nguyên tắc tách bạch chi phí
các khâu mang tính độc quyền tự nhiên với các khâu có tỉnh cạnh tranh trong
ngành điện.
- Đối với nguồn điện và lưới điện:
+ Tiếp tục phát triển nguồn thủy điện vừa và nhỏ có chọn lọc góp phần
phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương; tận dụng thế mạnh của nguồn
cung cấp điện tử thủy điện vừa và nhà nhằm tăng khả năng cung cấp nguồn điện
tại chố, góp phần nâng cao tỷ trọng phát triển công nghiệp, kết hợp hỗ trợ nguồn
nước tưới cho nông nghiệp và nước sinh hoạt từ các hồ chứa thủy điện đối với
các địa bàn vùng sâu, vùng xa. Tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực điện
lực, đặc biệt là việc đầu tư phát triển thủy điện tại Lào, gắn liền với việc nhập
khẩu diện về Việt Nam.
+ Nghiên cứu xây dựng, đề xuất các chính sách hỗ trợ và cơ chế đột phát
cho phát triển điện gió ngoài khơi xa bờ phù hợp với triển khai thực hiện Chiến
lược biển Việt Nam.
+ Nghiên cứu xây dựng, để xuất cơ chế khuyến khích phát triển điện năng
lượng tái tạo với mục đích tự dùng (ưu tiên mặt trời áp mái).
+ Nghiên cứu xây dựng, đề xuất cơ chế khuyến khích phát triển diện mặt
trời trên mặt nước.
+ Nghiên cứu đề xuất chính sách phát triển, sản xuất nguồn nhiên liệu
Hydro đảm bảo an trình năng lượng quốc gia và tham gia thị trưởng năng lượng
khu vực và toàn cầu.
+ Nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính sách cho phát triển nhiệt điện nhằm
khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia thực hiện các dự án nhiệt điện,
góp phần tăng tỉnh cạnh tranh, đa dạng hóa hình thác sở hữu, phương thức kinh
doanh trong cung cấp điện.
- Nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính sách, các quy định để hỗ trợ cho phát
triển nhiệt điện khi, đảm bảo phát triển điệu khi phù hợp với tình hình hệ thống
điện Việt Nam Phát triển nhiệt điện khí theo hưởng ưu tiên sử dụng nguồn khi
trung nước, chú trọng phát triển nhiệt điện khí sử dụng LNG.
+ Phát triển nhiệt diện than ở mức hợp lý theo hướng ưu tiên những tổ máy.
công suất lớn, hiệu suất cao, sử dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại như công
nghệ siêu tới hạn trở lên; bảo đảm thực hiện đầy đủ pháp luật về an toàn môi.
trường sinh thái, bảo vệ môi trường.
+ Xây dựng cơ chế cho các nhà máy, cựm nhà máy sử dụng công nghệ
hy brid để sử dụng các nguồn năng lương khác nhau kết hợp với năng lượng tái
tạo như: điện mặt trời, điện gió thủy điện, nmiệt điện than, biomass, biogas.
+ Xây dựng các cơ chế chính sách khuyến khích đầu tư thiết b/công nghệ
tích trữ năng lượng tại các khu vực có tiềm năng về năng lượng mặt trời nhưng
bạn chế về lưới điện truyền tài nhằm phát huy công suất của hệ thống, tiết kiệm
nguồn lực đầu tư và đảm bảo an toàn cho hệ thống điện.
7
+ Nghiên cứu, hoàn thiện cơ chế tài chính và huy động vốn từ các thành.
phần kinh tế cho đầu tư phái triển ngành điện từ khâu sản xuất, truyền tài đến
phân phối đáp ứng yêu cầu phát triển của thị trường điện, có khả năng tích hợp.
quy mô lớn nguồn năng lượng tái tạo; nâng cao khả năng đảm bảo an ninh mạng
lưới điện và chất lượng dịch vụ điện.
+ Hiện đại hóa hệ thống điều độ diện, từng bước triển khai áp dụng công
nghệ giám sát tự động, thông minh trong hệ thống điện; nghiên cứu ứng dụng
truyền tài siêu cao áp, truyền tải một chiều trong ngành điện.
- Về thị trường điện và cơ chế giá điện:
+ Nghiên cứu, đề xuất nội dung sửa đổi, bổ sung để hoàn thiện các quy.
định trong Luật Điện lực và các văn bản pháp luật có liên quan về giá điện, điển.
tiết điện lực, chương trình quốc gia về quản lý nhu cầu điện, chương trình điều
chỉnh phụ tái diện và thị trưởng điện phù hợp với lộ trình thực hiện thị trường.
điện cạnh tranh.
+ Xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ quy định về cơ cấu biểu giá bán
lẻ diện thay thế Quyết định số 28/2014/QĐ-Tng ngày 07 tháng 4 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ, phù hợp với thực tể sử dụng điện của các đối tượng khách
hàng; quy định về cơ chế điều chỉnh mức giá bản lẻ điện binh quân thay thể Quyết.
định số 24/2017/QĐ-TTg ngày 30 tháng 6 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ.
đảm bảo công tác điều hành giá điện thực hiện đúng cơ chế thị trường.
+ Xây dựng và hoàn thiện cơ chế hợp đồng mua bán điện trực tiếp giữa đơn
vị phát điện năng lượng tái tạo và khách hàng tiêu thụ điện lớn.
+ Xây dựng cơ chế cho phép phát triển các nhà máy điện sản xuất tại chỗ,
tự cung cấp trong các khu, cụm công nghiệp, khu chế xuất v.v...
b) Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp
- Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương trong việc chỉ đạo, định hướng
các Tập đoàn, Tổng công ty thuộc lĩnh vực năng lượng tập trung, ưu tiên bố trí
mọi nguồn lực cho đầu tư phát triển đồng bộ cơ sở hạ tầng phục vụ ngành năng
lượng, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia một cách ổn định và
bền vững.
- Phối hợp với Bộ Công Thương chỉ đạo Tập đoàn, Tổng công ty rà soát,
nâng cấp công nghệ của các nhà máy điện than hiện có để đáp ứng yêu cầu báo
vệ môi trường hoặc loại bỏ các nhà máy cũ có hiệu suất thấp, không đáp ứng các
yêu cầu về bảo vệ môi trường.
c) Bộ Tài chính
Rà soát, kiến nghị các cơ chế chính sách huy động vốn đầu tư phát triển
ngành điện.
d) Bộ Tài nguyên và Môi trường
Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về
quỹ đất đảnh cho các dự án điện, các dự án năng lượng tải tạo đảm bảo thực hiện
các dự án đúng tiến độ theo quy hoạch đã được duyệt.
8
đ) Bộ Công an
Nghiên cức, rà soát sửa đổi, bổ sung hoặc để xuất cơ quan có thâm quyền
sửa đổi, bổ sung hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về phòng cháy chữa cháy
theo hướng tự động hóa công tác phòng chây chữa cháy tại các nhà máy điện,
trạm điện.
e) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Tháo gỡ các khó khăn vướng mắc, đơn giản hóa thủ tục hành chính trong.
công tác bồi thường giải phóng mặt bằng các dự án điện, đặc biệt là các đường
đây và trạm biên áp đầu nối đồng bộ với các nhà máy điện, các dự án điện cấp
bách v.v.
- Chỉ đạo các địa phương trong tình/thành phố phối hợp chặt chẽ với các.
chủ đầu tư xử lý các vướng mắc về giải phóng mặt bằng. Có phương án hỗ trợ
bảo vệ thì công hoặc cưỡng chế trong trường hợp cần thiết theo quy định của
pháp luật.
- Tăng cường sự phối hợp giữa các bộ, ngành, các cấp, các tổ chức, cá nhân.
có liên quan trong việc thực hiện các phương án, giải pháp, biện pháp bảo vệ,
đảm bảo an ninh, an toàn cho các công trình điện trên địa bàn.
3. Cơ cấu lại các ngành và khu vực tiêu thụ năng lượng song song với thực.
hiện chính sách về sử dụng năng lượng sạch, tiết kiệm và hiệu quả
a) Bộ Công Thương
- Nghiện cứu, rà soát sửa đối Luật Sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu.
quả.
- Nghiên cứu, xây dựng các văn bản pháp luật có liên quan để hoàn thiện
cơ chế, chính sách, hành lang pháp lý thúc đẩy phát triển Lưới điện thông minh.
và triển khai rộng rãi chương trình Quản lý nhu cầu diện, chương trình điểu
chỉnh phụ tải điện tại Việt Nam.
- Rà soát, cập nhật và xây dựng định mức bao hạt các nguồn năng lượng
như xâng đầu, khi, than trong sản xuất, khai thác, vận chuyên, phân phối. Xây.
dựng hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn quản lý cường độ tiêu thụ điện răng, quy
chuẩn cho hiệu suất tấm pin mặt trời.
- Xây dựng các tiêu chuẩn, quy chuẩn bắt buộc kèm theo chế tài về sử dụng
năng lrọng trong các ngành, lĩnh vực có mức tiên thụ năng lượng cao như ngành.
(thép, hóa chất, xi măng, đệt may, đa giày, chế biến thọc phẩm). Xây dựng.
Chương trình chuyển đối thị trường phương tiện, thiết bị sử dụng năng lượng
hiệu suất cao.
- Rà soát, sửa đổi, xây dựng bổ sung các tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia
liên quan đến tái chế, tái sử dụng chất thải trong các khâu khai thác, sản xuất,
phân phối sử dụng, tái chế, tái sử dụng và thải bỏ trong lĩnh vực năng lượng.
- Nghiên cứu xây dựng biểu giá điện theo phân ngành công nghiệp để thúc
đẩy chuyển dịch cơ cấu ngành và lĩnh vực tiêu thụ điện theo hưởng nâng cao
hiệu quả sử dụng và giảm cường độ năng lượng.
9
b) Bộ Giao thông vận tải
- Xây dựng và triển khai các đề án nâng cao năng lực, hiệu quả trong vận
tải; ưu tiên phát triển phương thức vận tải công cộng, vận tải khối lượng lớn, tiết
kiệm nhiên liệu, thân thiện với môi trường; khai thác hợp lý hệ thống vận tải
đường sắt, đường thủy, vận tải đa phương thức.
- Xây dựng và áp dụng quy chuẩn về mức tiêu thụ nhiên liệu đối với một
số loại phương tiện giao thông vận tải theo điều kiện và khả năng áp dụng.
từng giai đoạn.
- Thúc đẩy ứng dụng năng lượng tái tạo, nhiên liệu sạch (CNG, LPG, LNG,
nhiên liệu sinh học, năng lượng điện, năng lượng có tiềm năng khác) thay thế
nhiên liệu truyền thống đối với phương tiện, thiết bị giao thông vận tải; đẩy.
mạnh ứng dụng công nghệ mới nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng đối.
với phương tiện, thiết bị giao thông vận tải.
c) Bộ Xây dựng
- Nghiên cứu xây dựng các quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về tiêu hao năng
lượng trong các tòa nhà.
- Nghiên cứu xây dựng cơ chế khuyến khích các công trình xây dựng sử
dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong các văn bản hướng dẫn thi hành.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng.
- Nghiên cứu xây dựng Kế hoạch hành động của ngành xây dựng thực hiện
Chương trình quốc gia về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả giai đoạn.
2019 - 2030.
- Tiếp tục hướng dẫn triển khai việc thực hiện các quy định của QCVX
09/2017/BXD Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về các công trình sử dụng năng
lượng hiệu quả.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ
- Tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành và các đơn vị liên quan kiểm tra,
giám sát tình hình thực hiện Quyết định số 24/2018/QĐ-TTg ngày 18 tháng 5
năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành danh mục và lộ trình phương
tiện, thiết bị sử dụng năng lượng phải loại bỏ và các tổ máy phát diện hiệu suất
thấp không được xây dựng mới.
- Từng bước áp dụng các biệc pháp khuyến khích và bắt buộc đổi mới công
nghệ, thiết bị trong ngành năng lượng cũng như những ngành, lĩnh vạc sử dụng
nhiều năng lượng.
đ) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Tuyên truyền, vận động, định hướng doanh nghiệp chuyển đổi thiết bị,
công nghệ từ sử dụng năng lượng than sang sử dụng năng lượng sạch.
- Chỉ đạo thực hiệu quả Chương trình quốc gia về quản lý nhu cầu điện.
giai đoạn 2014 - 2020, có xét đến năm 2030 và Chương trình quốc gia về sử dụng
nâng lượng tiết kiệm và hiệu quả giai đoạn 2019- 2030 trên địa bàn tỉnh, thành..
10
4. Phát triển hạ tầng răng lượng bền vững, kết nối khu vực; nâng cao nội.
lực ngành công nghiệp chế tạo, dịch vụ phục vụ ngành năng lượng
a) Bộ Công Thương
- Tiếp tục triển khai hiệu quả Giai đoạn 2 (2017 - 2022), Giai đoạn 3 (sau
năm 2023) tộ trình phát triển Lưới diện thông minh tại Việt Nam đã được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1670/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11
năm 2012 và các nhóm nội dung của Chương trình quốc gia về Quản lý như.
cầu điện giai đoạn 2018- 2020, định hướng đến năm 2030 đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 279/QĐ-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2018.
- Tiếp tục triển khai Chương trình mục tiêu cấp điện nông thôn, miền núi,
hải đảo giai đoạn 2021 - 2025.
- Hoàn thiện cơ chế, xây dựng cơ sở dữ liệu, hạ tầng truyền thông số; hệ
thống giám sát, quản lý năng lượng tự động, báo cáo thống kê năng lượng quốc
giá phục vụ công tác quản lý, điểu hành hiệu quả ngành năng lượng.
- Xây dựng và thực thì các cơ chế, chính sách khuyến khích nâng cao tỷ lệ
nội địa hóa trong ngành năng lượng; bảo đảm thực hiện tốt các yêu cầu, chỉ tiêu
cụ thể về tỷ lệ nội địa hóa cối với các nhà máy điện nói riêng và dự án năng
lượng nói chung.
- Nghiên cứu, xây dựng quy hoạch hệ thống đường ổng dẫn khí, xăng đầu
kết nội các khu vực để đảm bảo an ninh năng lượng và hiệu quả trong vận
chuyển, cung cấp khí, xăng dầu đến các hộ tiêu thụ.
- Xây dựng và hoàn thiện cơ chế, chính sách, cơ sở pháp lý thúc đẩy thị
trường và các mô hình công ty dịch vụ năng lượng.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Xây dựng chính sách ưu tiên đầu tư phát triển hạ tầng năng lượng bền vững;
chú trọng xây dựng cơ sở hạ tầng xuất, nhập khẩu năng lượng, kết nối khu vực.
5. Cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động của các doanh
nghiệp nhà nước trong lĩnh vực năng lượng; khuyến khích kinh tế tư nhân tham
gia xã hội hoá phát triển năng lượng
a) Bộ Công Thương
- Hoàn thiện và trình Chính phủ ban hành cơ chế, chính sách đặc thú trong
việc triển khai trực hiện các dự án năng lượng quan trong, đặc biệt là các dự án.
điện cấp bách trong quy hoạch phát triển điện lực.
- Xây dựng cơ chế chính sách để thu hút, huy động nguồn lực xã hội tham.
gia đầu tư vào các dự án hạ tầng năng lượng.
- Phối hợp với các bộ, ngành liên quan: () Đôn đốc việc thực hiện tái cơ
cấu doanh nghiệp thuộc ngành năng lượng, bảo đảm vận hành đầy đủ, đúng đần
cơ chế thị trường, phù hợp với xu hướng phát triển; (ti) Rà soát, đề xuất cơ chế
chính sách thu hột, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp thuộc mọi
thành phần kinh tế trong lĩnh vực năng lượng phát triển.
11
- Nghiên cứu, triển khai thí điểm cơ chế bản có thời hạn hoặc cho thuê dài.
hạn đối với nhà máy điện, kho nhiên liệu, nhà máy lọc dấu thuộc sở hữu của
doanh nghiệp nhà nước.
b) Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
- Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cơ
cầu, đối mới các doanh nghiệp Nhà nước theo đúng lộ trình đã đặt ra của Chính
phủ trên cơ sở phát huy năng lực đổi mới, sảng tạo, tiếp tục đưa các Tập đoàn,
Tổng công ty nhà nước giữ các vị trí then chốt của nền kinh tế.
- Định hưởng, chỉ đạo các Tập đoàn, Tổng công ty phát huy tiềm lực, thể
mạnh để đảm bảo phát triển và bảo toàn vốn nhà nước đầu tư vào các doanh.
nghiệp.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Phối hợp với các bộ, ngành rà soát các văn bản pháp luật liên quan đến
môi trường đầu tư, thủ tục đầu tư, thành lập doanh nghiệp. cơ chế đấu thần nhằm.
xóa bỏ rảo cản để thu hút, khuyến khích tư nhân tham gia đầu tư, đẩy nhanh tiến.
độ các công trình điện, phát huy có hiệu quả mô hình hợp tác công tư vào đầu tư
cơ sở hạ tầng, hình thức mua lại và sáp nhập đối với các nhà đầu tư trong và
ngoài nước.
- Tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ theo Nghị quyết số 50-NQ/TW ngày 20
tháng 8 năm 2019 của Bộ Chính trị về định hưởng hoàn thiện thể chế, chính.
sách, nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài đến năm 2030.
d) Bộ Tài chính
- Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách về tài chính phục vụ sắo xếp lại
doanh nghiệp nhà nước.
- Phối hợp với các bộ, ngành trong quá trình xây dựng, hoàn thiện đề án cơ
cấu lại các doanh nghiệp nhà nước, chiến lược phát triển các tập đoàn kinh tế
nhà nước trong lĩnh vực năng lượng quốc gia..
6. Đổi mới cơ chế, chính sách, phát triển thị trường năng lượng đồng bộ,
liên thông, hiện đại và hiệu quả, phù hợp với định hướng xã hội chủ nghĩa
a) Bộ Công Thương
- Xây dựng cơ chế chính sách phát triển thị trường năng lượng đồng bộ,
liên thông giữa các phân ngành.
- Xây dựng các quy định về lộ trình đối mới công nghệ trong ngành năng
lượng, từng bước loại bộ các phương tiên, thiết bị công nghệ lạc hâu, tiêu tồn
năng lượng, đồng thời đề xuất cơ chế, chính sách khuyến khích thúc đẩy sử
dụng phương tiện, thiết bị hiệu suất cao.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan rả soát các văn bản quy
phạm pháp luật, đề xuất để hoàn thiệp khung pháp lý đối với ngành năng
lượng, bao gồm: () Nghiên cứu, đề xuất nội dung sửa đổi, bổ sung Luật Dầu.
khí và các văn bản pháp lý có liên quan nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản
12
lý và phù hợp với tình hình mới của ngành đầu khí; (ií) Triển khai xây dựng.
hoàn thiện đề án thị trường năng lượng cạnh tranh giai đoạn đến năm 2030,
tầm nhìn đến năm 2045.
b) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, thận trọng, phối hợp
đồng bộ với chính sách tải khóa và các chính sách vĩ mô khác nhằm kiểm soát.
lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trường kinh tế theo mục tiêu,
ổn định thị trường tiền tệ và ngoại bối, thúc đẩy phát triển ngành năng lượng.
- Xây dựng hướng dẫn về tín dụng xanh cho các dự án năng lượng xanh,
năng lượng tái tạo.
c) Bộ Tài nguyên và Môi trường
Rà soát, điều chỉnh và hoàn thiện các chính sách về đất đai, đền bù giải
phóng mặt bằng, sử dụng mặt nước trong lĩnh vực năng lượng.
d) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Khuyến khích, thu hút các nguồn vốn đầu tư ngoài nhà nước; khuyến khích.
các dự án đầu tư năng lượng theo hình thức đối tác công tư
đ) Bộ Tài chính
- Hoàn thiện chính sách tài chính theo hướng khuyến khích, thu hút mạnh
các nguồn vốn đầu tư ngoài nhà nước; khuyến khích các dự án đầu tư năng
lượng theo hình thức đối tác công ta. Hoàn thiện chính sách thuế khuyến khích.
sản xuất, sử dụng năng lượng sạch, tái tạo.
- Xây dựng cơ sở pháp lý để có thể hình thành và vận hành hiệu quả các
quỹ về phát triển năng lượng bền vững, thúc đấy sử dụng nâng lượng tiết kiệm.
và hiệu quả theo hướng xã hội hóa, bảo đảm độc lập về tài chính, không trùng
lặp với nguồc thu, nhiệm vụ chỉ của ngân sách nhà nước và hạn chế việc làm.
tâng chí phí hoạt động, sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp, cơ sở sản xuất
kinh doanh.
- Nghiên cứu cơ chế bỗ trợ bảo lãnh Chính phủ cho các doanh nghiệp được
giao thực hiện các dự án đầu tư phá: triển dự án điện có quy mô lớn, công nghệ
hiện đại.
7. Phát triển khoa học - công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
cho ngành năng lượng
a) Bộ Công Thương
- Phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu cơ chế khuyến khích các
doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực năng lượng tăng cường đầu tư cho
nghiên cứu và phát triển. Tiếp tục triển khai chương trình khoa học và công
nghệ trọng điểm nhằm nghiên cứu từng dụng và phát triển công nghệ.
- Phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức xây dựng các dự thảo tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia cần thiết, cấp bách cho hoạt động đầu tư xây
dựng, thiết kế, vận hành.
13
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan triển khai các nội dung
phát triển khoa học - công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho.
ngành năng lượng.
b) Bộ Khoa học và Công nghệ
- Rà soác, sửa đổi và triển khai có hiệu quả Quyết định số 24/2018/QĐ-TTg
ngày 18 tháng 5 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành danh mục và
lộ trình phương tiện, thiết bị sử dụng năng lượng phải loại bỏ và các tổ máy phát
điện hiệu suất thấp không được xây dựng mới.
- Xây dựng và triển khai Chương trình khoa học và công nghệ trọng điểm
cấp quốc gia về nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ năng lượng giai
đoạn 2021 - 2030.
- Nghiên cứu, xây dựng các trưng tâm hỗ trợ khởi nghiệp sảng tạo ở phạm.
vi vỏng, địa phương trong lĩnh vực năng lượng, mở rộng mạng lưới kết nối khỏi
nghiệp sáng tạo quốc gia.
- Nghiên cứu, xây dựng đề án hoàn thiện hệ thống tiên chuẩn quốc gia, quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia theo định hướng Chiếu lược phát triển năng lượng quốc
gia Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
- Nghiên cứu, xây dựng đề án tăng cường đào tạo và sử dụng có hiệu quả.
nguồn nhân tực đã được đào tạo về năng lượng hạt nhân.
- Tổ chức Diễn dàn về chuyển giao công nghệ năng lượng hàng năm, các.
Hội thảo xúc tiến hợp tác, đầu tư chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực năng.
hượng trong khuôn khổ Chương trình kết nối cung cầu công nghệ.
- Tổ chức, hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện chứng nhận sự phù hợp với tiêu.
chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế, tiêu chuẩn khu vực, tiêu chuẩn nước ngoài
và tiêu chuẩn riêng trong lĩnh vực năng lượng theo quy định của pháp luật.
c) Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã bội.
Tăng cường đào tạo đội ngũ kỹ sư, công nhân kỹ thuật, nhân viên nghiệp.
vụ đáp ứng yêu cầu sử dụng trong nước, hưởng tới xuất khẩu.
8. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế; tích cực, chủ động xây dựng các đổi tác chiến
lược để thực hiện mục tiêu nhập khẩu năng lượng trong đải hạn và đầu tư tài
nguyên năng lượng ở nước ngoài
a) Bộ Công Thương
- Tăng cường quan hệ quốc tế về nâng lượng trong các phân ngành, lĩnh
vực phù hợp với xu thế hội nhập.
- Nghiên cứu xây dựng chiến lược nhập khẩu năng lượng dài hạn song song
với khuyển khích đầu tư, khai thác tài nguyên năng lượng ở nước ngoài để góp
phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia.
- Thúc đẩy triển khai chương trình trao đổi điện từ các nước làng giồng
Lào, Campnchia và Trung Quốc. Nghiên cứu, thực hiện các giải pháp kỹ thuật
nhập khẩu từ các nhà máy điện hoặc qua lưới điện; nghiên cứu liên kết lưới điện
với các nước tiếu vùng Mê Kông để tăng cường đa dạng hóa nguồn năng lượng.
14
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Nghiên cứu xây dựng cơ chế hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư dự
án năng lượng ở nước ngoài, trước hết là với các dự án nguồn điện tại một số
nước làng giềng để chủ động nhập khẩu điện về Việt Nam.
c) Bộ Khoa học và Công nghệ
- Thúc đầy hợp tác với các quốc gia có tiềm năng về nghiên cứu và phát
triển năng lượng, đặc biệt là năng lượng tái tạo; tranh thù hợp tác nâng cao năng
lực và tiểm lực khoa học công nghệ đối với cán bộ và tổ chức khoa học và công.
nghệ đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng.
- Tăng cường quan hệ hợp tác trong ứng dụng năng lượng nguyên tử vị
mục đích hỏa bình với các tổ chức quốc tế, các quốc gia thông qua hợp tác song
phương và đa phương.
9. Thực thi chính sách bảo vệ môi trường ngành năng lượng gắn với mục
tiêu giảm phát thát khi nhà kinh, thúc đẩy kinh tế tuấn hoàn và phát triển bền vững.
a) Bộ Công Thương
- Xây dựng và hoàn thiện các cơ chế, chính sách pháp luật quy định về
kiểm soái phát thải khí nhà kinh trong lĩnh vực năng lượng; nghiên cứu và để
xuất cơ chế chính sách triển khai việc thu hồi, sử dụng khí COa.
- Xây dựng tài liệu hướng dẫn, triển khai áp dụng các mô hình sử dụng các.
nguyên vật liệt, sản phẩm thảo thiện môi trường) giảm thiểu, thu gom, tải sử
dụng chất thải; áp dụng giải pháp thận thiệc môi trường, sử dụng năng lượng tiết
kiệm hiệu quả tại các cơ sở, trung tâm phân phối sản phẩm, trung tâm thương
mại và siêu thị.
- Phối hợp với các đơn vị liên quan hoàn thiện khung chính sách, xây dựng.
và bổ sung hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc gia vễ khí thải và chất thải
trong ngành năng lượng.
- Hoàn thiện cơ chế, chính sách hỗ trợ từ ngân sách đối với các dự án đầu.
tư sản xuất kinh doanh sử dụng công nghệ sạch, thân thiện với môi trưởng. Cơ
chế sản xuất công nghiệp phát thải thấp và gắn sản quất công nghiệp với cơ chế
nền kinh tế tuần hoàn trong lĩnh vực công thương để phế thải, phế phẩm và chất
thải của sản phẩm này là đầu vào của sản phẩm khác.
- Quy định cơ chế phân định các luồng chất thải và biện pháp quản lý, xử lý.
tương ứng để một số loại chất thải công nghiệp (tro, xã nhà máy nhiệt điện, chất
thải trong ngành công nghiệp) có thể được sử dụng làm nguyên liệu cho ngành
sản xuất khác như xi măng, vật liệu xây dựng, phân bón.
- Nghiên cứu, xây dựng chính sách phát triển công nghiệp môi trường, dịch
vụ môi trường, tạo cơ sở pháp lý thuận lợi cho việc phát triển ngành nghề bảo vệ
môi trường nổi chung và xử lý hiệu quả các loại chất thải nói riêng.
b) Bộ Tài chính
- Hoàn thiện chính sách thuế khuyến khích sản xuất năng lượng tải tạo.
năng lượng sạch.
15
- Xây dựng quy chế tài chính về môi trường, bảo đảm tỉnh đủ các chi phí về
môi trường, xã hội trong đầu tư và giá thành sản phẩm.
c) Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển công nghiệp môi.
trường gắn với ngành năng lượng.
- Xây dựng quy định về lộ trình, phương thức giảm nhẹ phát thải khí nhà
kính phù hợp với điểu kiện của đất nước và cam kết quốc tế.
- Chủ trì rà soát quy hoạch tổng hợp lưu vực sông liên tỉnh, nguồn nước
liên tỉnh có xem xét đến giải pháp, nhiệm vụ cụ thể để thực hiện Chiến lược phát
triển năng lượng quốc gia liên quan đến thủy điện, nhiệt điện, điện khí 9. v...
- Phối hợp với các bộ, ngành liên quan rà soát, điều chỉnh và bổ sung Chiến
lược quốc gia về biến đổi khi hậu, Chiến lược biền Việ: Nam và các chiến lược
khác có liên quan.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ
- Đẩy mạnh triển khai hoạt động nghiên cứu, ứng dụng công nghệ liên quan
đến tải chế, sử dụng chất thải từ quá trình sản xuất và sử dụng năng lượng đáp
ứng yêu cầu kỹ thuật, an toàn môi trường lồng gép trong các Chương trình.
khoa học và công nghệ có liên quan.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung các tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật.
quốc gia trong lĩnh vực năng lượng, tái chế, sử dụng chất thải từ quá trình sản
xuết năng lượng phù hợp với các quy định, tiêu chuẩn quốc tế.
đ) Bộ Giao thông vận tải
- Xây dựng, hoàn thiện các cơ chế chính sách và hệ thống quy chuẩn, tiên
chuẩn kỹ thuật quốc gia về mức tiêu thụ nhiên liệu và khi thải đối với phương.
tiện giao thông vận tải.
10. Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng; mâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý
của Nhà nước; phát huy quyền làm chủ của nhân dân và vai tró của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội trong phát triển ngành năng lượng.
a) Ban cán sự Đảng Chính phủ
- Lãnh đạo xây dựng và triển khai Chiến lược phát triển ngành năng lượng
quốc gia và các chiến lược phát triển các phân ngành năng lượng, Quy hoạch.
tổng thể năng lượng quốc giả, Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia.
- Triển khai các cam kết quốc tế trong việc nghiên cứu ứng dụng năng
lượng hạt nhân cho mục đích hòa bình.
b) Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội.
Xây dựng chương trình, kế hoạch giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
c) Bộ Công Thương
Xây dựng cơ chế và khung pháp lý bảo đảm cho việc thực hiện quy hoạch
phát triển năng lượng quốc gia:
- Rà soát chức năng quản lý Nhà nước về năng lượng của các ngành, các
cấp và để xuất với Chính phủ ban hành quy định phân công, phân cấp cụ thể từ
16
Trung ương đến địa phương, bảo đảm hiệu lực, hiệu quả, tạo điều kiện thuận lợi.
cho các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trong lĩnh vục năng lượng
phát triển.
+ Xem xét, rà soát, tăng cường công tác giám sát việc tuân thủ các luật, quy
định về quy hoạch phát triển năng lượng quốc gia hiện tại.
d) Bộ Nội vụ
Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực năng lượng quốc gia và
các cơ quan liên quan tiến hành rà soát, hoàn thiện mô hình quản lý nhà nước
trong lĩnh vực năng lượng, phân định trách nhiệm, quyền hạn, cơ chế phối hợp.
giữa Trung ương và địa phương, giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong phát.
triển năng lượng.
đ) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Xác định phát triển năng lượng quốc gia là nhiệm vụ quan trọng, xuyên
suốc nghiêm túc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện, Xây dựng cơ chế và khung
pháp lý bảo đảm cho việc tuân thủ quy hoạch phát triển năng lượng quốc gia.
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các văn bản quy phạm pháp
luật, nâng cao ý thức chấp hành và thực thì nghiêm túc các quy định pháp luật
về năng lượng.
- Tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của các cấp ủy
đảng, cả hệ thống chính trị và nhân dân về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của
ngành năng lượng.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao:
- Tổ chức triển khai các nhiệm vụ được phân công trong Chương trình hành
động của Chính phủ.
- Nêu cao tỉnh thần trách nhiệm của người đúng đầu trong việc quản lý.
ngành năng lượng nói chung và ngành diện lực nói riêng.
- Làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền trên các phương tiện thông tân
đại chứng với các hình thức phù hợp nhằm nâng cao nhận thức, phát huy tỉnh
thần trách nhiệm của người đứng đầu, nỗ lực của các ngành, các cấp và nhân
dân thực hiện thắng lợi mục tiêu nêu trong Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11
tháng 02 năm 2020.
- Thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vụ nêu trong Nghị quyết số
55-NQ/TW ngày 11 tháng 02 năm 2020 và Nghị quyết này.
- Định kỳ ngày 25 tháng 12 húng năm báo cáo Chính phủ và Thủ tướng
Chính phủ về tình hình thực hiện các nhiệm vụ liên quan.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung, các bộ, ngành,
địa phương chủ động đề xuất gử: các bộ chủ trì các nhón nhiệm vụ để tổng hợp,
báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
Phụ lục
ÁN, NHIỆM VỤ TRIỂN KHIAI THỰC TIỆN CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG
trình động tại Nghị ouyết nốmsse cơ nghài 21 tháng 17 năm 2020 của Chính phát
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thời hạn
I   - Phát miệt củn nguồn cung năng lượng sự dấp trao hương trường khát nông ự chó, đó dọng bá, , do đảm tỉnh hiện quốc.   cậy và bền vững
Đề án Quy hoạch phát triển điện
lực quốc gia thời kỳ 2021 - 2030,   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
1   Bộ Công Thương   2020 - 2021
tầm nhìn đến năm 2045   Chính phủ   quan
Đề án Quy hoạch tổng thể năng
lượng quốc gia thời kỳ 2021 -   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
2   Chính phủ   Bộ Công Thương   2021
2035, tầm nhìn đến năm 2050   quan
Đề án Quy hoạch hạ tầng dự trữ,
cung cứng xăng dầu, khí đốt quốc   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
3   gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn   Chính phủ   Bộ Công Thương   2021
quan
đến năm 2050
Chiến lược phát triển ngành công
nghiệp than Việt Nam đến năm   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
4   Chính phủ   Bộ Công Thương   2021
2030, tầm nhìn đến năm 2045   quan
Chiến lược phát triển năng lượng   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
5   quốc gia Việt Nam   Chính phủ   Bộ Công Thương   2021
quan
Nghiên cứu, đề xuất nội dung sửa   Các bộ, ngành liên
6   đổi, bổ sung Luật Dầu khí   Luật Dầu khí sửa đổi, bổ sung   Bộ Công Thương   2021
quan
Nghiên cứu, xây dựng Luật về   Các bộ, ngành liên
7   năng lượng tái tạo   Luật về năng lượng tái tạo   Bộ Công Thương   2021 - 2025
quan
Chiến lược Bảo vệ môi trường
quốc gia giai đoạn 2021 - 2030,   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành liên
8   2021 - 2022
Chính phủ   Môi trường   tầm nhìn đến năm 2045   quan
2
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thời hạn
Quy hoạch điều tra cơ bản địa chất
về khoáng sản thời kỳ 2021 -   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành liên
9   2021 - 2022
2030, tầm nhìn đến năm 2050   Chính phủ   Môi trường   quan
II   Phát triển nhành và bền vừng ngành điện đáp ứngyên cầu công nghiệp bóa, hiện đại hóa đất nước
Chiến lược phát triển ngành điện   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
1   Bộ Công Thương   2021
lực Việt Nam   Chính phủ   quan
Cơ chế khuyến khích phát triển
2   các dự án điện mặt trời phân tán   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành liên   2020 - 2022
Chính phủ   quan
với mục đích tự dùng
Nghiên cứu xây dựng, đề xuất các
chính sách hỗ trợ và cơ chế đột   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
3   phá cho phát triển điện gió ngoài   Chính phủ   Bộ Công Thương   2021 - 2022
quan
khơi xa bờ
Đề án tái cấu trúc ngành điện phù   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
4   hợp với các cấp độ thị trường điện   Chính phủ   Bộ Công Thương   quan   2021
Nghiên cứu, đề xuất cơ chế
khuyến khích phát triển điện khí   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
5   Bộ Công Thương   2020 - 2022
Chính phủ
sinh học   quan
Nghiên cứu, đề xuất cơ chế đấu
thầu, đấu giá cung cấp năng lượng
phù hợp, đặc biệt trong các dự án   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
6   Bộ Công Thương   2020 - 2022
Chính phủ   quan
đầu tư năng lượng tái tạo, năng
lượng mới
Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung để
7   hoàn thiện các quy định trong Luật   Luật Điện lực sửa đổi, bổ   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành liên   2021 - 2022
Điện lực   sung   quan
Rà soát, kiến nghị các cơ chế   Sửa đổi các luật, nghị định và
chính sách huy động vốn đầu tư   các văn bản pháp luật liên   Các bộ, ngành liên
8   Bộ Tài chính   2021 - 2025
quan
phát triển ngành điện   quan

3
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thời hạn
Đề án nâng cấp công nghệ của các
nhà máy điện than hiện có để đáp
ứng yêu cầu bảo vệ môi trường
9   hoặc loại bỏ các nhà máy cũ có   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành liên   2020 - 2023
hiệu suất thấp, không cải tạo công   Chính phủ   quan
nghệ để đáp ứng các yêu cầu về
bảo vệ môi trường
- Gián bị các ngành và khvveciid dự ràng trọng cang cang và dựp viện chính sách về tử dụng càng hơng vach, tít hiện
III
và hiệu quả
Nghiên cứu, rà soát sửa đổi Luật
Các bộ, ngành liên
1   Sử dụng năng lượng tiết kiệm và   Luật sửa đổi   Bộ Công Thương   2021 - 2025
hiệu quả   quan
Nghiên cứu, đề xuất chính sách
khuyến khích phát triển phương
tiện vận tải công cộng, vận tải   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
2   Bộ Giao thông vận tải   2021 - 2025
khối lượng lớn nhằm nâng cao   Chính phủ   quan
hiệu quả sử dụng năng lượng trong
giao thông vận tải
IV   Phát triển ng tổng năng họng bén răng kết tối làu vực nông cóa ngài bở tgành công trịiệp đó tộo, (tiệt va páp vụ ngành hiệnh
năng lượng
Đề án nâng cao nội lực ngành
1   công nghiệp chế tạo, dịch vụ phục   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Công Thưởng   Các bộ, ngành liên   2020-2021
Chính phủ   quan
vụ ngành năng lượng
Cơ chế, chính sách thúc đẩy thị
Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
2 trường và các mô hình công ty   2   Bộ Công Thương   2021 - 2025
Chính phủ   quan
dịch vụ năng lượng
Chính sách ưu tiên đầu tư phát   Quyết định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
Bộ Kế hoạch và Đầu tư   2021 - 2025   3   triển hạ tầng năng lượng bền vững   Chính phủ   quan
4
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thời hạn
V   kinh tế tư nhân tham gia xã hội hóa phát triển năng lượng   Cơ cấp lý, để mới và năng cư Mộc puả hạn động chà sác hoanh nghiệp nhà ước trang linh vực năng hơng huyến xhác,
Cơ chế đặc thù trong đầu tư phát   Các bộ, ngành liên
1   triển các dự án năng lượng   Nghị quyết của Chính phủ   Bộ Công Thương   2020 - 2021
quan
Đề án tái cơ cấu doanh nghiệp Nhà   Quyết định của Thủ tướng   Ủy ban Quản lý vốn nhà   Các bộ, ngành liên
2   2020 - 2022
nước thuộc lĩnh vực năng lượng   Chính phủ   nước tại doanh nghiệp   quan
VI   Số mối c đế, chính vàch, phát trên ti trường tràng hợng tổng M, tháng việc dụ và hộc quể, đhi hợp với định ưường
xã hội chủ nghĩa
Quy định về lộ trình đổi mới công   Quy định của Thủ tướng   Các bộ, ngành liên
1   Bộ Công Thương   2021 - 2025
nghệ trong ngành năng lượng   Chính phủ   quan
Đề án thị trường năng lượng cạnh
2   tranh giai đoạn đến năm 2030, tầm   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành liên   2020 - 2021
nhìn đến năm 2045   Chính phủ   quan
Hoàn thiện chính sách thuế   Sửa đổi các Luật, Nghị định
3   khuyến khích sản xuất năng lượng   và các văn bản pháp luật liên   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành liên   2021 - 2025
tái tạo, năng lượng sạch   quan
quan
VII   Phát triển khoa học- công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành năng lượng
Rà soát, sửa đổi và triển khai Quyết
định số 24/2018/QĐ-TTg ngày 18
tháng 5 năm 2018 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành danh mục   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành liên
1   và lộ trình phương tiện, thiết bị sử   Chính phủ   Công nghệ   quan   2021 - 2022
dụng năng lượng phải loại bỏ và các
tổ máy phát điện hiệu suất thấp
không được xây dựng mới
Xây dựng và triển khai Chương
trình khoa học và công nghệ trọng.
Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành liên
2   điểm cấp quốc gia về nghiên cứu   2021 - 2030
ứng dụng và phát triển công nghệ   Công nghệ   quan
năng lượng giai đoạn 2021 - 2030
5
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thời hạn
Nghiên cứu, xây dựng các trung
tâm hỗ trợ khởi nghiệp sáng tạo ở
phạm vi vùng, địa phương trong   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành liên
3   Tĩnh vực năng lượng định hướng   Công nghệ   quan   2020 - 2021
phát triển, mở rộng mạng lưới kết
nối khởi nghiệp sáng tạo quốc gia
Nghiên cứu, xây dựng đề án hoàn
4   thiện hệ thống tiêu chuẩn quốc gia,   Quyết định của Bộ Khoa học   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành liên   2020 - 2022
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia   và Công nghệ   Công nghệ   quan
Rà soát, sửa đổi, bổ sung các tiêu
chuẩn, quy chuẩn quốc gia trong
lĩnh vực năng lượng phù hợp với   Các bộ, ngành có liên
Các quy chuẩn kỹ thuật quốc
5   các quy định, tiêu chuẩn quốc tế,   có xét đến các tiêu chuẩn, quy   gia, tiêu chuẩn kỹ thuật quốc   Công nghệ chủ trì thẩm   quan (Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành liên   quan   2020 - 2030
chuẩn quốc gia liên quan đến việc   gia   định, công bố)
tái chế, sử dụng chất thải từ quá
trình sản xuất năng lượng
- nây nạch hợp từ quốt về sử cụa cho song xây dựng các xi tự chấn trực để thực xin mục thử núp thán xăng trọng -
VIII   : trong dài hạn và đầu tư tài nguyên năng lượng ở nước ngoài
Nghiên cứu xây dựng cơ chế bỗ
Quyết định của Thủ tướng
1   trợ doanh nghiệp đầu tư vào các   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   Bộ Công Thương   2021 - 2025
Chính phủ
dự án năng lượng ở nước ngoài
Nghiên cứu xây dựng chiến lược
nhập khẩu năng lượng dài hạn
2   song song với khuyến khích đầu   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành liên   2021 - 2025
tư, khai thác tài nguyên năng   Chính phủ   quan
lượng ở nước ngoài
6
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thời hạn
IX   - Thựa Lậy vành chật tào vệ mi trương nành nàng trọng sốn với mục vớo giểm phát thải chó kành, thức đây sinh ể trần hiện
hoàn và phát triển bền vững
Luật bảo vệ môi trường sửa đổi,
chủ trọng các cơ chế, chính sách   Bộ Tài nguyên và
1   khuyến khích phát triển công   Luật bảo vệ môi trường
Môi trường   Bộ Công Thương   2021 - 2023
nghiệp môi trường
Xây dựng quy định về lộ trình,
phương thức giảm nhẹ phát thải   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Tài nguyên và
2   Bộ Công Thương   2021 - 2025
khí nhà kinh phù hợp với điều kiện   Chính phủ   Môi trường
của đất nước và cam kết quốc tế
Đề án quốc gia về phát triển các
3   nguồn điện từ rác thải đô thị, chất   Quyết định của Thủ tướng   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành liên   2020 - 2021
thải rắn và sinh khối   Chính phủ   quan
Xây dựng, hoàn thiện các cơ chế
chính sách và hệ thống quy chuẩn,
tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia về   Các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ   Các bộ, ngành liên
4   Bộ Giao thông vận tải   2020 - 2030
mức tiêu thụ nhiên liệu và khí thải   thuật quốc gia   quan
đối với phương tiện giao thông
vận tải
