Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vT
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.10.2020 15:49:48 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:143 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 10 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Phê duyệt nhiệm vụ lập Quy hoạch tổng thể quốc gia.
thời kỷ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017:
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 11 Luật liên quan đến quy
hoạch ngày 15 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị quyết số 751/2919/UB1V/QH14 ngày 16 tháng 8 năm 2019.
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về giải thích một số điều của Luật Quy hoạch;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 37/2019/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quy hoạch;
Theo đề nghị của Hội đồng Quy hoạnh quốc gia tại Tờ trình
Số 4596/TTr-HĐQHgG ngày 17 tháng 7 năm 2020.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ lập Quy hoạch tổng thể quốc gia thời kỳ
2021- 2030, tầm nhìn đến năm 2080 với những nội dung chủ yếu như sau:
1. Tên quy hoạch, thời kỷ quy hoạch, phạm vi ranh giới quy hoạch
a) Tên quy hoạch: Quy hoạch tổng thể quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050 (sau đây gọi tắt là quy hoạch tổng thế quốc gia).
b) Thời kỳ quy hoạch: Quy hoạch được lập cho thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050.
2
c) Ranh giời quy hoạch: Toàn bộ lãnh thố đất liền, các đảo, quần đảo,
lùng đất, vùng biến, vùng trời thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tái
phán quốc gia của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Mục tiêu, Quan điểm và nguyên tắc lập quy hoạch
a) Mục tiêu lập quy hoạch
- Là công cụ quản lý của nhà nước trong việc điều hành phát triển
kinh tế - xã hội, nhằm huy động, phân bố, sử dụng hiệu quả, hợp lý các
nguồn lực của quốc gia để phát triển đất nước nhanh và bền vững; là cơ sở
để lập quy hoạch trong hệ thống quy hoạch quốc gia và là căn cứ để xây
dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch đầu tư công 5 năm và
hằng năm.
- Đề xuất các quan điểm, mục tiêu phát triển, nhiệm vụ và giải pháp để
đẩy nhanh việc thực hiện các khâu đột phá trong chiến lược phát triển kinh tế
- xã hội 2021 - 2030 hướng tới phát triển bền vững trên các lĩnh vực: kinh tế -
xã hội, môi trường và bảo đảm quốc phòng, an ninh.
- Xây dựng không gian phát triển quốc gia trên cơ sở kết nối đồng bộ hệ
thống hạ tổng. gắn với khai thác có hiệu quả tài nguyên thiên nhiên và các
nguồn lực để phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia, phát triển các ngành,
các vùng.
b) Quan điểm và nguyên tắc lập quy hoạch
- Bảo đảm tuân thú nguyên tắc cơ bản trong hoạt động quy hoạch quy
định tại Điều 4 Luật Quy hoạch.
- Quy hoạch tổng thể quốc gia phải phù hợp với Cương lĩnh xây dựng đất
nước trong thời kỷ quả độ lền chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011)
và Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội đất nước giai đoạn 2021 - 2030, tầm.
nhìn đến năm 2045.
- Quy hoạch tổng thể quốc gia phải mang tính định hướng cao, xác định
việc phản bố và tổ chức không gian các hoạt động kinh tế - xã hội, đảm bảy
quốc phòng, ạn ninh và bảo vệ môi trường mang tỉnh chiến lược trên lãnh thổ
quốc gia, có tầm quan trọng cấp quốc gia và có tỉnh liên vùng.
- Bảo đảm hải hòa giữa phát triển kinh tế với ốn định xã hội, bảo vệ môi
trường, bảo đảm quốc phòng, an ninh; tăng cường khả năng chống chịu và
thích ứng với biến đổi khí hậu, phòng, chống thiên tai; khai thác và sử dụng
hợp lý, hiệu quả tải nguyên thiên nhiên; bảo tồn, phát huy các di sản văn hóa.
thiên nhiên.
- Bảo đảm sự liên kết, tính đồng bộ và hệ thống giữa các ngành và các:
vàng trong cả nước; khai thác, sử dụng tối đa kết cấu hạ tầng hiện có nhằm
phát huy tiềm năng, lợi thế của từng vùng, từng địa phương.
3
- Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ, đồng bộ, hiệu quả giữa cơ quan lập quy
hoạch và cơ quan tổ chức lập hợp phần quy hoạch, thực hiện đúng quy trình
lập quy hoạch tổng thể quốc gia.
3. Phương pháp tiếp cận và yêu cầu đối với phương pháp lập quy hoạch
a) Yêu cầu chung
- Lập quy hoạch tổng thẻ quốc gia dựa trên phương pháp tiếp cận tổng
thể, có sự phối hợp đồng bộ giữa các ngành nhằm bảo đảm tỉnh liên ngành,
liên lãnh thổ để đạt được mục tiêu phát triển hài hòa, hiệu quả và bền vũng.
- Nội dung của quy hoạch tổng thể quốc gia được thực hiện thông qua
việc tích hợp nội dung các hợp phần quy hoạch, lựa chọn ưu tiên không gian
phát triển mang tính tổng thể trong từng giai đoạn, phù hợp với nguồn lực huy
động, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững.
b) Phương pháp tiếp cận lập quy hoạch
Việc lập quy hoạch tổng thể quốc gia được thực hiện dựa trên các:
phương pháp tiếp cận sau:
- Tiếp cận từ tiềm năng, lợi thế để xác định mục tiêu, định hướng phát triển.
- Tiếp cận từ cân đối tổng thể.
- Tiếp cận liên ngành, liên vùng.
- Tiếp cận đa chiều tử trên xuống, từ dưới lên có tham gia của nhiều bên.
- Tiếp cận theo nguyên tắc thị trường.
- Tiếp cận từ xu thế hội nhập quốc tế.
c) Yêu cầu đối với phương pháp lập quy hoạch
- Làm rõ các phống phấp, công cụ được sử dụng trong quá trình lập quy
hoạch (loại phương pháp, công cụ; cách thức và nội dung áp dụng của từng
phương pháp).
- Các phương pháp, công cụ cần cung cấp những căn cứ, luận chứng
khoa học cho việc đánh giá thực trọng, đối sảnh với quốc tế, dự báo bối cành,
xác định mục tiêu, định hướng và giải pháp phát triển kinh tế - xã hội.
- Các phương pháp, công cụ được áp dụng cần có cơ sở lý luận và thực
tiễn, đánh giá được các nhân tổ phát triển trong.mối quan hệ với các nhân tố.
khác, bảo đảm tính khách quan trong nghiên cứu. Hệ thống chỉ tiêu sử dụng
trang quy hoạch cần mang tính tổng hợp, phản ảnh được bản chất các vấn để
kinh tế, xã hội và môi trường.
- Phương pháp lập quy hoạch phải phù hợp với thực tế của Việt Nam,
4
tôn trọng và bảo đảm tính thị trường của các hoạt động kinh tế - xã hội.
- Các phương pháp lập quy hoạch liên quan đến xử lý tổng hợp các
phương án phát triển cần được xem xét trên nguyên tắc hiệu quả của toàn bộ
hệ thống dựa trên đánh giá được chi phí và lợi ích của các phương án phát triển.
- Các phương pháp lập quy hoạch cần bảo đảm tính lôgic, chặt chẽ và
thống nhất.
- Quy hoạch được lập dựa trên phương pháp tiếp cận tổng hợp, đa chiếu,
đa lĩnh vực, bảo đảm các yêu cầu về tính khoa học, tính phù hợp, tính thực
tiễn và ứng dụng công nghệ hiện đại.
- Các phương pháp cơ bản được sử dụng trong quá trình lập quy hoạch
bao gồm:
+ Phương pháp điều tra, khảo sát, thu thập thông tin, phân loại, thống.
kê, xử lý thông tin;
+ Phương pháp dự báo, xây dựng phương án phát triển;
+ Phương pháp tích hợp quy hoạch;
+ Phương pháp sơ đồ, bản đồ, sử dụng hệ thống thông tin địa lý (GIS):
+ Phương pháp phân tích hệ thống, phương pháp so sánh, tổng hợp;
+ Phương pháp chuyên gia, hội nghị, hội thảo;
+ Các phương pháp khác phù hợp với quy trình kỹ thuật lập quy hoạch
tổng thể quốc gia.
4. Nội dung chính của quy hoạch
Nội dung chính của quy hoạch tổng thể quốc gia được thực hiện theo.
quy định của Luật Quy hoạch và Nghị định số 37/2019/NĐ-CP ngày 07
tháng 5 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của
Luật Quy hoạch, bao gồm:
a) Phân tích các yếu tố, điều kiện phát triển, hiện trạng phát triển quốc
gia: Các phân tích, đảnh giá phải bảo đám xác định và đo lưởng được tác
động của các yếu tố, điều kiện phát triển, hiện trạng phát triển quốc gia.
b) Dự báo xu thế phát triển và xây dựng kịch bản phát triển: Các phân.
tích, đánh giá phái báo đảm xác định được các xo thể có ảnh hưởng hay tác
động trực tiếp, giản tiếp đến định hướng và không gian phát triển của quốc
gia.
c) Xác định quan điểm và mục tiêu phát triển:
- Quan điểm về phát triển quốc gia trong thời kỷ quy hoạch;
5
- Quan điểm về tổ chức không gian phát triển các hoạt động kinh tế - xã
hội, quốc phòng an nich, phát triển kết cấu hạ tầng, sử dụng tài nguyên và
bảo vệ môi trường;
- Xây dựng mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể về phát triển quốc gia.
d) Định hướng phát triển không gian kinh tế - xã hội: Xác định các vùng.
trọng điểm đầu tư, vùng khuyến khích phát triển và vùng hạn chế phát triển;
các khu vực lãnh thổ cần bảo tồn, cầm khai thác sử dụng; định hướng phân
bổ không gian phát triển các ngành, lĩnh vực ưu tiên phát triển trong thời kỳ.
quy hoạch.
đ) Định hướng phát triển không gian biển.
e) Định hướng sử dụng đất quốc gia.
g) Định hướng khai thác và sử dụng vùng trời.
h) Định hướng phân vùng và liên kết vùng.
i) Định hướng phát triển hệ thống đô thị và nông thôn quốc gia.
k) Định hướng phát triển ngành hạ tầng xã hội cấp quốc gia.
1) Định hướng phát triển ngành hạ tầng kỹ thuật cấp quốc gia.
m) Định hướng sử dụng tài nguyên quốc gia.
n) Định hướng bảo vệ môi trường.
c) Định hướng phòng, chống thiên tai và ứng phó với biến đồi khí hậu.
p) Danh mục dự án quan trọng quốc gia và thứ tự ưu tiên thực hiện.
ạ) Xây dựng giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch.
5. Hợp phần quy hoạch: Xây dựng 42 hợp phẩn quy hoạch để tích hợp
vào quy hoạch tổng thể quốc gia (theo Phụ lục đính kèm).
6. Thời hạn lập quy hoạch: thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 17
Nghị định số 37/2019/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Quy hoạch.
7. Thành phần, số lượng và quy cách hồ sơ quy hoạch
a) Thành phần hồ sơ quy hoạch
- Sản phẩm báo cáo quy hoạch:
+ Dự thảo văn bản trình thẩm định quy hoạch;
+ Dự thảo văn bản của Chính phủ trình phê duyệt quy hoạch;
+ Dự tháo Nghị quyết của Quốc hội thông qua quy hoạch;
6
+ Các tài liệu liên quan khác;
: Báo cáo thuyết minh tổng hợp kèm theo danh rục bản đồ khổ A3:
+ Báo cáo tóm tất quy hoạch: Trình bày ngắn gon, rõ ràng, đủ thông tin,
thể hiện được các nội dung chính của Báo cáo tổng hợp quy hoạch;
+ Báo cáo đánh giá môi trường chiến lược quy hoạch;
+ Cơ sở dữ liệu quy hoạch tổng thế quốc gia được lưu trong đĩa CD phải
đảm bảo theo yêu cầu chung của hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quốc gia
về quy hoạch.
- Sản phẩm báo cáo hợp phần quy hoạch:
+ Báo cáo thuyết mình tổng hợp kèm theo danh mục bản đồ khổ A3;
+ Báo cáo tóm tắt hợp phần quy hoạch;
+ Cơ sở dữ liệu các hợp phần quy hoạch;
+ Báo cáo thẩm định hợp phần quy hoạch.
- Danh mục bản đồ:
: Sán phẩm bản đố: Bao gồm 13 bản đổ theo quy định tại Mục I, Phụ lục I
Nghị định số 37/2019/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ;
+ Sản phẩm bản đố có lưới chiếu sử dụng Hệ tọa độ VN-2000 theo quy
định của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
+ Tỷ lệ bản đồ thực hiện theo đúng quy định tại Nghị định số 37/2019/NĐ-CP
ngày 07 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ;
+ Các sản phẩm bản đồ giao nộp phải được đóng gói, chuẩn hóa về định
dạng CIS (Mapdlò, Angie) làm cơ sở để tích hợp vào hệ thống thông tin và
cơ sở dữ liệu quốc gia về quy hoạch. Các đối tượng không gian phải có thông
tin mô tả cho đối tượng, tùy theo từng đối tượng cụ thể sẽ có các trường thông
tin thuộc tỉnh khác nhan. Chất lượng phải đảm bảo các yêu cầu cơ bản trong.
biên tập, trình bày, in ấn bản đồ;
+ Đối với bản đồ và cơ sở dữ liệu quy hoạch của các hợp phần quy
hoạch phải đảm bảo theo yêu cầu và mục đích của các nội dung được xác
định tích hợp vào quy hoạch tổng thể quốc gia.
b) Số lượng và quy cách hồ sơ quy hoạch:
- Số lượng hồ sơ: Đáp ứng yêu cầu về số lượng trình Hội đồng quy
hoạch quốc gia, trình Hội đồng thẩm định, trình Chính phủ và trình Quốc hội.
- Quy cách hồ sơ quy hoạch: Đáp ứng yêu cầu theo quy định về thânh
phần hồ sơ quy hoạch.
7
8. Chi phí lập quy hoạch: Thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư.
công, pháp luật về quy hoạch và các quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ nội dung nhiệm vụ được phê duyệt tại Điều 1 của Nghị quyết này.
Hội đồng quy hoạch quốc gia có trách nhiệm chỉ đạo tổ chức lập Quy hoạch tổng
thể quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050, trình cấp có thẩm quyền
quyết định theo đúng quy định của pháp luật về quy hoạch.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Thám mưu trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương
việc lựa chọn đơn vị tư vấn chính lập Quy hoạch tổng thể quốc gia theo phương
án lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt quy định tại Điều 26 Luật Đấu
thầu số 43/2013/QH13;
b) Triển khai lập quy hoạch tổng thể quốc gia theo quy định của pháp luật về
quy hoạch và nhiệm vụ lập quy hoạch được Chính phủ phê duyệt, đáp ứng tiến độ.
yêu cầu.
c) Xây dựng, tổ chức thẩm định và phê duyệt dự toán chi phí lập quy hoạch.
theo quy định của pháp luật về đầu tư công, pháp luật về quy hoạch và các quy.
định của pháp luật khác có liên quan.
đ) Xây dựng nhiệm vụ nghiên cứu các hợp phần quy hoạch bảo đảm yêu cầu
tích hợp vào quy hoạch tổng thể quốc gia.
3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ được giao tổ chức lập hợp phần quy hoạch có
trách nhiệm đề xuất đơn vị tư vấn chuyên ngành phối hợp với đơn vị tư vấn chính
lập Quy hoạch tổng thể quốc gia để triển khai lập các hợp phần quy hoạch; tổ chức
thẩm định nội dung các hợp phần theo quy định của pháp luật về quy hoạch, gửi.
nội dung các hợp phần đã được thẩm định về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
tích hợp vào Quy hoạch tổng thể quốc gia.
4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có trách nhiệm phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong quá
trình lập quy hoạch tổng thể quốc gia; chủ động cập nhật thông tin về nội dung
của Quy hoạch tổng thể quốc gia để điều chỉnh, bổ sung mục tiêu, nhiệm vụ qay
hoạch ngành quốc gia, quy hoạch tỉnh đảm bảo tỉnh thống nhất, đồng bộ giữa các
cấp quy hoạch theo quy định tại Nghị quyết số 751/2019/UBTVQH14 ngày 16
tháng 8 năm 2019 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về giải thích một số điều của
Luật Quy hoạch.
8
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành từ ngày ký ban hành.
2. Hội động quy hoạch quốc gia, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Thủ trưởng các cơ qoan, đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TCHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TH TƯỚNG
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg.
các Vụ, Cục, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, CN (2). 6 8
Phụ lục
HOẠCH TÍCH TÍCH TỢP VÀO QUY HOẠCH TỐNG

(Kèm theo Nghị quyết số447/NQ-CP
ngày 09 tháng 00 năm 2020 của Chính phủ)
Cơ quan tổ chức
TT   Tên hợp phần
lập hợp phần
1   Thực trạng và phương hướng phát triển các hành lang   Bộ Kế hoạch và
kinh tế, cực tăng trưởng và các vùng ưu tiên, khuyến   Đầu tư
khích thu hút đầu tư quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050
2   Thực trạng và định hướng phát triển các vùng, liên kết
vùng trên lãnh thổ quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050
3   Thực trạng và phương hướng phát triển không gian biển   Bộ Tài nguyên và
quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Môi trường
4   Thựo trạng và định hướng sử dụng đất quốc gia giai)
đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
5   Thực trạng và phương hướng phát triển mạng lưới trạm
khí tượng thủy văn và quan trắc tài nguyên, môi trường
quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
6   Thực trạng và phương hướng khai tháo, sử dụng tài
nguyên vùng bở quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050
7   Thực trạng và phương hướng khai thác, sử dụng tải
nguyên nước quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn
đến năm 2050
8   Thực trạng và phương hướng điểu tra cơ bản địa chất về
khoáng sản quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn
đến năm 2050
9   Thực trạng và phương hướng bảo vệ môi trường trên địa
bản cả nước giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2050
10   Thực trạng và phương hướng bảo tồn thiên nhiên và đa
dạng sinh học quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn
đến năm 2050
2
11   Thực trạng và phương hướng phát triển mạng lưới kết   Bộ Giao thông vận
cấu hạ tầng giao thông vận tải quốc gia giai đoạn 2021-
2030, tầm nhìn đến năm 2050
Dự báo nhu cầu vận tải và phương hướng phân bổ cho
các phương thức vận tải quốc gia giai đoạn 2021 - 2030,
tầm nhìn đến năm 2050
13   Thực trạng và phương hưởng phát triển mạng lưới cơ sở   Bộ Văn hóa, Thể
văn hóa và thể thao quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm   thao và Du lịch
nhìn đến năm 2050
14   Thực trạng và phương hướng phát triển hệ thống du lịch
quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
15   (Thực trạng và phương hướng phát triển mạng lưới cơ sở   Bộ Thông tin và
báo chí, xuất bản, phát thanh, truyền hình, thông tin điện   Truyền thông
tử quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm
2050
16   Thực trạng và phương hướng phát triển hạ tầng thông tin
và truyền thông quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050.
17   Thực trạng và phương hướng phát triển mạng lưới cơ sở   Bộ Lao động -
giáo dục nghề nghiệp quốc gia giai đoạn 2021 - 2030,   Thương binh và Xã
tầm nhìn đến năm 2050   hội
18   Thực trạng và phương hướng phát triển mạng lưới cơ sở
trợ giúp xã hội và hệ thống cơ sở xã hội nuôi dưỡng,
điều dưỡng người có công với cách mạng quốc gia giai
đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
19   Thực trạng và phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng   Bộ Công Thương
năng lượng, điện lực, dự trữ, cung ứng xăng dầu khí đốt
quốc gia giai đoạn 2021- 2030, tầm nhìn đến năm 2050
20   Thực trạng và phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng
thương mại quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn
đến năm 2050
21   Thực trạng và phương hướng phát triển công nghiệp
quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
22   Thực trạng và phương hướng thăm đò, khai thác, chế
biến và sử dụng quặng phóng xạ quốc gia giai đoạn 2021
- 2030, tầm nhìn đến năm 2050
23   Thực trạng và phương hướng thăm đò, khai thác, chế
biến và sử dụng các loại khoáng sản quốc gia giai đoạn
2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
3
24   Thực trạng và phương hướng quản lý, bảo vệ, sử dụng   Bộ Nông nghiệp và
và phát triển rừng, thương mại và chế biến lâm sản quốc   Phát triển nông thôn
gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
25   Thực trạng và phương hướng phát triển hệ thống công
trình phòng, chống thiên tai và hệ thống thủy lợi quốc
gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
26   Thực trạng và phương hướng bảo vệ và khai thác nguồn
lợi thủy sản quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn
đến năm 2050
27   Thực trạng và phương hướng phát triển hệ thống cảng cá
và phát triển các khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá
quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
28   Thực trạng và phương hướng phát triển sản xuất nông
nghiệp tập trung cấp quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050
29   Thực trạng và phương hướng phát triển mạng lưới tổ   Bộ Khoa học và
chức khoa học và công nghệ, trung tâm đổi mới sáng tạo   Công nghệ
công lập quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2050
30   Thực trạng và phương hướng phát triển mạng lưới cơ sở   Bộ Giáo dục và Đào
giáo dục đại học và sư phạm quốc gia giai đoạn 2021 -   tạo
2030, tầm nhìn đến năm 2050
31   Thực trạng và phương hướng phát triển hệ thống cơ sở
giáo dực chuyên biệt đối või người khuyết tật và hệ
thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập quốc
gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
32   Thực trạng và phương hướng phát triển mạng lưới cơ sở   Bộ Y tế
ly quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
33   Thực trạng và phương hướng phát triển hệ thống đô thị   Bộ Xây dựng
và nông thôn quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2050
34   Thực trạng và phương hướng thăm đò, khai thác, chế
biến và sử dụng các loại khoáng sản làm vật liệu xây
dựng quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm
2050
35   Thực trạng và phương hướng phát triển hệ thống kho   Bộ Tài chính
dự trữ quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến
năm 2050
4
36   Thực trạng và phương hưởng phát triển hệ thống hạ tầng   Bộ Công an
phòng cháy và chữa cháy quốc gia giai đoạn 2021 -
2030, tầm nhìn đến năm 2050
37   Thực trạng và định hướng sử dụng đất an ninh quốc gia
giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
38   Thực trạng và phương hướng phát triển hệ thống công   Bộ Quốc phòng
trình quốc phòng, khu quân sự, kho đạn được, công
nghiệp quốc phòng quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050
39   Thực trạng và định hướng sử dụng đất quốc phòng quốc
gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050
40   Thực trạng và phương hướng phát triển hệ thống của   Bộ Ngoại giao
khẩu biên giới đất liên quốc gia giai đoạn 2021 - 2030,
tầm nhìn đến năm 2050
41   Thực trạng và phương hướng khai thác và sử dụng vùng   Bộ Quốc phòng chủ
trởi quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến   trì phối hợp với Bộ
năm 2050   Giao thông vận tải
42   Thực trạng và phương phương hướng phát triển hệ thống   Bộ Quốc phòng chủ
trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh quốc gia giai   trì phối hợp với Bộ
đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Công an, Bộ Giáo
dục và Đào tạo
