Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 12.10.2020 16:27:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 149/NQ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 10 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều, các Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thưởng ký tháng 9 năm 2020, tổ
chức vào ngày 02 tháng 10 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình bình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP; tình hình
kinh tế - xã hội tháng 9 và 9 tháng năm 2020
Chính phủ thống nhất đánh giá: Với sự quyết tâm, nỗ lực, đồng lòng của
toàn hệ thống chính trị, cộng đồng doạnh nghiệp và Nhân dân cả nước, đặc biệt
là tỉnh thần trách nhiệm cao, sự cố gắng lớn của các lực lượng y tế, quân đội,
công an và các địa phương, chúng ta đã kiểm soát tốt đợt xuất hiện dịch Covid-19
lây lan trong cộng đồng lần thứ hai tại một số địa phương, tạo điều kiện cho các
hoạt động kinh tế, xã hội của nước ta dần phục hồi, góp phần thực hiện thắng lợi
“mọc tiêu kép. Tốc độ tăng GDP 9 tháng đạt 2,12%, trong đó quý ui đạt.
2,52%, được nhiều tổ chức quốc tế đánh giá đừng thứ hai khu vực Châu Á.
Thái Bình Dương và đứng đầu ASLAN trong khi nhiều nước và các đối tác quan
trọng của ta đều tăng trưởng âm. Kinh tế vĩ mô duy trì ổn định; lạm phát được
kiểm soát; chỉ số giả tiêu dùng (CPT) bình quân tiếp tục xu hướng giảm dần. 9
tháng chí tăng 3,85%. Các cán đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm. Chính
sách tiền tệ được điều hành chủ động, linh hoạt; mặt bằng lãi suất tiếp tục giảm,
góp phần hỗ trợ cho nền kinh tế; tỷ giá, thị trường ngoại tệ ốn định; dự trở ngoại
hối tăng; thanh toán không dùng tiền mặt được đẩy mạnh. Thị trường chứng
khoản khởi sắc trở lại. Xuất khẩu 9 tháng đạt gần 203 tỷ USD, tăng 4,2% so với.
cùng kỳ; xuất giêu gần 17 tỷ USD, mức cao nhất trong nhiều năm qua, trong đó
khu vực kinh tế trong nước tiếp tục là điểm sáng, tăng trên 20%; có 30 mặt hàng
xuất khẩu trên 1 tỷ ỦSD và 5 mặt hàng xuất khẩu trên 10 tỷ USĐ. Tổng vốn đầu. Tổng vầu. Tổng đầu. Tr.n trêng trên đàn đầu trìể
tư toàn xã hội III tăng 7,4% so với cùng ký, đặc biệt vốn khu vực
2
nhà nước tăng 21,5%, trong đó tốc độ tăng vốn thực hiện tử ngân sách nhà nước
tháng 9 và 9 tháng đều đạt nức cao nhất trong nhiều năm qua, đạt trên 300
nghìn tỷ đồng, bảng 59,7% kế hoạch năm và tăng 73,3% so với cùng kỳ, đóng
góp quan trọng vào tăng trường kinh tế. Trong bối cảnh đầu tư toàn cấu suy
giảm mạnh nhưng trong 9 tháng thu hút các nguồn vốn đầu tư nước ngoài vắn
đạt 21,2 tỷ USD. Cả nước có gần 99 nghìn doanh nghiệp thành lập mới; tổng số
vồn đăng ký tăng 10,7% so vối cùng ký; bầu hết các doanh nghiệp đều đánh giá
xu hướng kinh doanh sẽ tốt hơn trong thời gian tới. Các ngành, lĩnh vực của nên.
kinh tế có xu hướng phục hồi mạnh mẽ, rõ nét. Sản xuất nông nghiệp tuy gặp
nhiều khó khăn do thiên tai, dịch bệnh nhưng với nhiều giải pháp ứng phó kịp
thời, hiệu quả nên vẫn duy trì mức tăng khả 1,84%, lúa được mùa, được giá,
xuất khẩu gạo đạt 2,5 tỷ USD; sản lượng nhiều mặt hàng nông sản khác tăng
mạnh; tiếp tục thể hiện vai trò bệ đỡ của nền kinh tế trong khó khăn, bảo đảm đã.
nguồn cung lương thực, thực phẩm thiết yếu. Sản xuất công nghiệp tăng 2,69%
so với cũng kỳ. Hoạt động thương mại, dịch vụ dần phục hồi, tổng mức bán lẻ
hàng hóa và doanh thu dịch tiêu dùng quý III năm 2020 tăng 14,4% so với quý
trước và tăng 4.5% so với cùng kỳ. Chỉ số nhà quảo trị nhà mua hàng (PMI) của
Việt Nam do Nikei đánh giá tăng 52,2 điểm (tháng 8 là 45,7 điểm), thể hiện rõ
nét xu hướng phục hồi của nền kinh tế. Nghiên cứu, phát triển và ứng dụng
khoa học, cộng nghệ, đối mới sáng tạo được chủ trọng trong nhiều ngành, lĩnh.
vực trong bối cảnh nền kinh tế trong trạng thải bình thường mới. Các lĩnh vực
văn hóa, xã hội, lao động, việc làm, an sinh xã hội và chăm sóc sức khỏe nhân.
dân, thông tin truyền thông được quạn tâm thực hiện tốt. Thực hiện tốt kỳ thi tốc
nghiệp trung học phổ thông. Đời sống nhân dân được bảo đám, quan tâm hon.
đến đời sống người dân vùng nông thôn, miền núi, đồng bảo dân tộc, tỷ lệ hộ
thiếu đói giảm 75,5% so với cùng kỳ. Nhiếu hoạt động kỷ niệm các ngày Lễ lớn.
của đất nước được tổ chức trang trọng, ý nghĩa. Quốc phòng, an ninh được giữ
vặng, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Tai nạn giao thông giám 3 tiêu chí, cả
về số vụ, số người chết và số người bị thương. Công tác đối ngoại và hội
nhập quốc tế tiếp tục đạt được nhiệu kết quả tích cực, đảm nhiệm tốt vai trò Chứ
tịch ASEAN, Chủ tịch AIIA 41, Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an -
Liên hợp quốc và tích cực hợp tác trong phòng, chống dịch Covi -19. Thành,
vị thể và uy tin của Việt Nam ngày càng được nâng cao trên trưởng quốc tế.
Những kết quả trên đã tạo không khi phần khởi, đoàn kết, củng cố thêm riểm.
tin của nhân dân và sự vững mạnh của hệ thống chính trị, đóng góp tích cực
cho thành công của Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần
thứ XIII.
Bên cạnh những kết quả đạt được, nước ta văn còn những hạn chế, bất cập.
và phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Rủi ro từ dịch bệnh Covi4 19
vẫn còn tiềm ẫn. Hoạt động sản xuất kinh doanh gặp nhiều khó khăn, sức chống
chậu của một bộ phận doanh nghiệp suy giảm, nhất là các doanh nghiệp trong.
lĩnh vực dịch vụ. Một số ngành, lĩnh vực chịu tác động nặng nề của dịch bệnh.
như công nghiệp, xây dựng, bất động sản, giao thông vận tải, logisice, du lịch...
trong khi đó thương mại quốc tế suy giảm và cầu tiêu dùng phục bồi chậm. Một
3
số vấn để dư luận xã hội quan tâm như: việc tăng giá sách giáo khoa, nhiều sách
thảm khảo, lạm thu đầu năm học mới; bệnh sốt xuất huyết; bệnh chân tay miệng
ở một số nợi có chiếu hướng gia tăng; tình trạng ngộ độc thực phẩm gia tăng;
tội phạm về ma táy, tổ chức đánh bạc qua mạng, lừa đảo qua mạng, cho vay.
nặng lãi diễn biến phức tạp trên một số địa bàn...
Để tiếp tục thực hiện thắng lợi “mục tiêu kép”, phận đấu đạt cao nhất các
mục tiêu, chỉ tiêu năm 2020, trong đó tăng trưởng kinh tế đạt từ 2% đến 3%, tạo
tiến đề thuận lợi cho việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm
2021, nhiệm vụ trong những cuối năm 2020 là rất nặng nề, Chính phủ yêu cầu
các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục thực hiện quyết liệt, hiệu quả, đồng bộ các
nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra tại các Nghị quyết, Kết luận của Đảng, Nghị quyết
của Quốc hội, Nghị quyết của Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ,
nhất là Nghị quyết số: 01/NQ-CP, 02/NQ-CP, 84/NQ-CP, văn bản số 1259/Tng.
KTTH ngày 17 tháng 9 năm 2020; trong đó tập trung thực hiện một số nội dung.
chính sau:
- Các bộ, cơ quan, địa phương, nhất là các thành phố lớn, địa bàn tập
trung đông dân cơ, đặc biệt là Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
không được chủ quan, lơ là, kiểm soát chặt chẽ các nguồn lây nhiễm, người
nhập cảnh và những nơi có nguy cơ lây nhiểm cao như: bệnh viện, phông khám.
tư nhân, trường học, cơ sở lưi trả người nhập cảnh, không để dịch Covid-19
bùng phát trở lại trong cộng đồng. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các bộ,
ngành, địa phương hướng dẫn chi tiết, cụ thể, ngắn gon, để biểu, để vận dụng
các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 phù hợp, bảo đảm an toàn sức khỏe
nhân dân, nhà ngoại giao, nhà quản lý, chuyên gia, lao động tay nghề cao làm.
việc tại Việt Nam. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chỉ đạo các địa
phương xử lý ngay những vấn đề gây bức xúc dự luận liên quan đến chi phí cách
ly tập trong và cách ly tại khách sạn, bảo đảm mức chí trả phù hợp, công khai và
tạo thuận lợi cho người cách ly, kịp thời xử lý hiệu quả những vấn để phát sinh.
- Đẩy nhanh tiến trình phục hồi kinh tế, tăng cường tự lực, tự cường, có
khát vọng vươn lên mạnh mé, tận dụng tốt cơ hội kiểm soát được dịch bệnh để
phục hồi và phát triển mạnh các hoạt động kinh tế, xã hội, tạo bước tiến mới
trọng phát triển đất nước. Từng bộ, ngành, địa phương tập trung đẩy mạnh tái cơ
cấu kinh tế, nâng cao năng suất, chất lượng, năng lực nội tại của từng ngành,
từng lĩnh vực, từng địa phương phù hợp với tình hình đất nước trong trạng thái
bình thường mới. Xác định mục tiêu tăng trưởng đối với từng ngành, từng lĩnh.
vực tróng quý IV năm 2020 gần với giải pháp cụ thể. Xây dựng mô hình chuỗi
giá trị gia tăng đối với từng sản phẩm tru tiên, có lợi thế của từng ngành, rừng
lĩnh vực. Tiếp tục ưu tiên đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư
công, nhất là vốn ODA. Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến
độ triển khai các dự án, công trình trọng điểm, quy mô lớn, có sức lan tỏa nhằm.
nâng cao năng lực sản xuất. Thu hót mạnh mê hon nữa đầu tư xã hội, bao gồm.
cả đầu tư tư nhân trong nước và FDI, Đẩy mạnh chuyển đổi số, phát triển kinh tế
số phải được cơi là ưu tiên quốc gia, tập trung hoàn thiện hành lang pháp lý cho
4
quản lý và phát triển các mô hình kinh doanh mới dựa trên nền tảng công nghệ.
số. Tiếp tục rà soát, hoàn thiện thể chế, pháp luật để tháo gỡ khó khăn cho sản.
xuất kinh doanh, tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Tăng cường thanh.
tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chủ
động linh hoạt, phối hợp hài hỏa với chính sách tài khóa và các chính sách vimô.
khác nhằm kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trường. Tiếp
tục thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn trong tiếp cận tín dụng ngân hàng
cho người dân và doanh nghiệp, đáp ứng nhu cầu phát triển sản xuất kinh doanh;
đồng thời tiếp tục thực hiện các giải pháp hỗ trợ khách hàng vay vốn gặp khó
khăn do đại dịch Covid-19.
- Bộ Tài chính cùng các bộ, ngành, địa phương theo dõi sát tình hình giá
cả, điều hành chủ động giá các mặt hảng do nhà nước quản lý, góp phần bảo
đảm mục tiêu kiểm soát lạm phát dưới 4%. Triển khai đồng bộ, quyết liệt các
giải pháp quản lý thu trong các tháng cuối năm 2020, phấn đấu đạt cao nhất chí
tiêu thu ngân sách nhà nước; đồng thời triệt để tiết kiệm chỉ, nhất là chỉ cho hội
họp, công tác, mua sắm trang thiết bị đất tiền để dành nguồn lực cho phóng.
chông dịch, bảo đảm an sinh xã hội và đầu tư phát triển trong điều kiện khó
khăn. Tăng cường phối hợp hiệu quả giữa các bộ, ngành, địa phương và các lực
lượng chức năng liên quan trong công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, ngành, địa
phương thường xuyên theo dõi, rà soát, tích cực tháo gỡ vướng mắc, đẩy nhanh.
tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công, vốn ODA, vốn vay ưu đãi của
các nhà tài trợ nước ngoài; chủ động báo cáo đề xuất Thủ tướng Chính phủ tổ.
chức kiểm tra các bộ, ngành, địa phương chậm trẻ trong giải ngân vốn đầu tư
công, nhất là vốn ODA. Chủ trì; phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan khân trương để xuất các chính
sách hỗ trợ bổ sung cho các đối tượng gặp khó khăn do đại dịch Covid 19, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 10 năm 2020. Khẩn trương tiếp thu ý kiến
góp ý, rà soát kỹ nội dung, hoàn thiện các Báo cáo theo phân công, báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo quy định trước khi Bộ trưởng Bộ
Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ báo cáo Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 13 và Quốc hội
khóa XIV kỳ họp thứ 10.
- Bộ Công Thương cùng các bộ, ngành, địa phương triển khai các giải
pháp thúc đẩy phát triển và cơ cấu lại các ngành công nghiệp, dịch vụ, nhất là
công nghiệp hỗ trợ theo Nghị quyết số 115/NQ-CT của Chính phủ, khôi phọc
chuỗi cung ứng. Duy trì các thị trường xuất khẩu chủ lực; tăng cường thực hiện
các giải pháp chống gian lận xuất xử để bảo vệ ngành hàng xuất khẩu trước rửi
ro của các vụ kiện chống lẫn tránh biện pháp phòng vệ thương mại từ các nước
nhập khẩu; đồng thời tập trung xóc tiến, mở rộng, khai thác hiệu quả các thị
trường xuất khẩu tiềm năng: tiếp tục thực hiện các giải pháp đẩy mạnh kích
5
cầu nội nhu, phát triển thị địa. Thúc đẩy phát triển mạnh thương mại.
điện tử tạo nền tảng cho thương mại trong nước và xuất khẩu; hoàn thiện công
tác xúc tiến, kết nối giao thương trực tuyến giữa các doanh nghiệp với các đối
tác trong và ngoài nước; đồng thời hỗ trợ các doanh nghiệp khai thác ứng dụng
công nghệ thông tin. Phối hợp, hướng dẫn các bộ, ngành triển khai hiệu quả
chương trình hành động thực hiện Hiệp định IVPTA. Các bộ, ngành khẩn
trưởng có văn bản hướng dẫn, cụ thể hóa đề hỗ trợ doanh nghiệp khai thác hiệu
quả lợi thế của Hiệp định EVFTA
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung chỉ đạo khai thác tốt
nhất các thị trường xuất khẩu, nhất là thị trưởng EU, phẫn đấu hoàn thành chi
tiệu xuất khẩu nông sản cả năm đạt 41 tỷ USD. Theo dõi chặt chẽ tình hình thời
tiết, diễn biến thiên tại, chủ động chỉ đạo sản xuất nộng nghiệp đạt mục tiêu để
ra, hạn chế thấp nhất thiệt hại do thiên tại. Thúc đẩy sản xuất, đặc biệt là sản
xuất lúa, tái đân lợp, khai thác và nuôi trồng thủy sản, trồng rừng, khai thác gỗi;
tiếp tục kiểm soát tốt dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi; đẩy mạnh các hoạt động
xúc tiến thương mại, mở cửa thị trường, trong đó có việc tập trung tháo gỡ khở
khăn đối với nuôi cá tra.
- Bộ Giao thông vận tải đẩy nhanh công tác triển khai xây dựng các dự án,
công trình giao thông, trong đó: phần đấu cuối năm 2020 đưa vào khai thác, vận.
hành giai đoạn 1 đối với 03 Dự án cải tạo, nâng cấp đường cất hạ cánh sản bay
Nội Bài và Tân Sơn Nhất; khởi công tối thiểu 01 gói thầu dự án cao tốc.
My Thuận - Cần Thơ; phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang đôn đốc,
chỉ đạo để thông xe kỹ thuật tuyến đường cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận;
khánh thành tuyển đường cao tốc Rạch Sỏi - Vàm Cống, Phối hợp với Ủy ban
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Tổng công ty cảng hàng không Việt Nam
(ACV) phấn đấu đầu năm 2021 khởi công một số hạng mục của Cảng hàng
không quốc tế Lọng Thành. Phối hợp với Bộ Công an tổ chức thọc hiện nghiêm
túc Nghị định số 100/2019/NĐ-CP của Chính phủ để bảo đảm trật tự an toàn
giao thông. Đẩy mạnh triển khai thu phí tự động không dừng.
- Bộ Xây dựng chủ động triển khai thực hiện hiệu quả các giải pháp đồng
bộ tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy mạnh mẽ thị trường bắt động sản phát triển.
trong đó tiếp tục rà soát, hoàn thiện pháp luật liên quan đến hoặt động đầu tư,
kinh doanh bất động sản, bảo đảm sự đồng bộ, thống nhất, an toàn, bến vững.
- Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp tiếp tục đối mới cơ chế
quản lý phát triển vốn nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp, đống thời thúc đẩy các
tập đoàn, tổng công ty tái cấu trúc, đối mới cách thức quản trị doanh nghiệp,
nâng cạo hiệu quả sử dụng vốn nhà nước, thực hiện tốt các nhiệm vụ kế hoạch.
sản xuất kinh doanh đề ra.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục chỉ đạo đẩy mạnh các hoạt.
động du tịch, nâng cao chất lượng dịch vụ và bảo đảm an toàn; nghiên cức xây
dựng chương trình kích cầu du lịch nội địa với chủ để du lịch Việt Nam an toàn
và hấp dẫn để phục hồi du lịch những tháng cuối năm.
6
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương tiếp tục thực hiện các chính sách hỗ trợ cho các đối tượng gắp
khó khăn do đại dịch Covid-19, đồng thời đơn giản hóa các thủ tục, điều kiện,
tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp. Chú trọng phát triển nguồn nhân
lực có kỹ năng cao góp phần nâng cao năng suất lao động và năng lực cạnh.
tranh quốc gia, nhất là trong thời kỳ chuyển đổi số.
- Các địa phương phối hợp với Thanh tra Chính phủ, Bộ Công an và các
bộ, ngành liên quan rà soát, xử lý đút điểm các vụ việc phức tạp, kéo dài, không
để tình trạng khiếu kiện đông người, gây mất an ninh trật tự, nhất là trong thời
gian diễn ra kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV và Đại hội Đảng toán quốc lần
thứ XIII.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức tốt
Hội nghị cấp cao ASEAN 37 và các hội nghị, diễn dân cấp cao liên quan. Tiếp
tục thực hiện hiệu quả công tác bảo hộ công dân ở nước ngoài, nhất là trong bối
cảnh dịch Covid-19.
- Bộ Quốc phòng nắm chắc tình hình, dự báo kịp thời, chính xác các tỉnh
huống, nhất là vấn để biến Đông để có phương án ứng phó phù hợp, bảo vệ
vững chắc chủ quyền lãnh thổ, lợi ích quốc gia, dận tộc. Thực hiện tốt nhiệm vụ,
quân sự, quốc phòng gắn với nhiệm vụ phòng, chống dịch Covi-19.
- Bộ Công an theo dõi sát tình hình, chủ động phương án, kế hoạch đấu:
tranh với các thể lực thủ địch, trấn áp các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm sứ
dụng công nghệ để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, tội phạm ma túy, bảo đảm an
ninh, trật tự an toàn xã hội. Bảo vệ tuyệt đối an toàn Hội nghị Ban chấp hành
Trung ương lần thứ 13 và kỳ họp thứ 10 Quốc hội XIV.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo cơ quan thông tấn, báo chí tiếp
tục đẩy mạnh thông tin, truyền thông về những kết quả tích cực đạt được trong
việc thực hiện mục tiêu kép” và các giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính.
phủ, Thủ trởng Chính phủ, Xử lý nghiêm các trường hợp thông tin không đúng
sự thật; kịp thời phản bác lại các thông tin, luận điệu sai trái của các thể lực thủ
dịch. Củng các bộ, ngành, địa phượng đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các nhiệm
vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử theo Nghị quyết số:
17/NQ-CP.
2. Công tác chuẩn bị kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIV
Chính phủ yêu cầu:
a) Các thành viên Chính phủ:
- Đề cao trách nhiệm cá nhân, khẩn trương chuẩn bị đầy đủ, chất lượng
báo cáo, tài liệu theo phân công gửi Quốc bội trước ngày 10 tháng 10 năm 2020.
(trừ các nội dung trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội Phiên họp thứ 49).
- Chú động nắm bắt đầy đủ những vấn để trọng tâm, nổi cộm dư luận
nhân dân và cử tri quan tâm thuộc phạm vi quản lý nhà nước của bộ, cơ quan-
7
trình; kịp thời trao đổi, giải trình, cung cấp hồ sơ, tài liệu cho các đại biểu Quốc
hội và cơ quan báo chí. Trả lời đầy đủ chất vấn của đại biểu Quốc hội, kiến nghị
của cử tri theo đúng yêu cầu. Bố trí kế hoạch công tác, đảm bảo tham dự đầy đủ.
các phiên giải trình, thảo luận tại Hội trường theo chương trình.
b) Chủ tịch Ủy bản nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và
soát, thực hiện nghiêm túc quy định về tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo,
không để xảy ra tình trạng công dân khiếu kiện vượt cấp, tập trung khiếu kiện
đông người gây mất an pinh, trật tự, nhất là trong thời gian diễn ra kỳ hợp thả 10
Quốc hội khóa XIV. Đối với các địa phương có công dân khiếu nại, tố cáo đông
người, kéo dài tại Hà Nội cần chủ động, phối hợp với Thanh tra Chính phủ và
các cơ quan chức năng của Trung ương tổ chức tiếp công dân, tuyên truyền, vận
động, cổ biện pháp để công dân trở về địa phương giải quyết.
c) Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp chặt chẽ với Ban Tuyên giáo.
Trong ưọng định hướng thông tận nội dung kỳ họp thứ 10 để đại biểu Quốc hội,
cử tri hiểu rõ và đồng thuận về những vẫn để được Quốc hội xem xét, quyết
định. Các cơ quan báo chí của Chính phủ chủ động thông tin kịp thời, chính xác
về các nội dung của kỳ họp Quốc hội và những vấn để cử tri và nhân dân quan
tâm, góp phần tạo đồng thuận xã hội.
3. Về đề nghị xây dựng Dự án Luật thực hiện dân chủ cơ sở
Chính phủ cơ bản thống nhất phạm vi điều chỉnh và các chính sách của dự
án Luật thực hiện dân chủ cơ sở do Bộ Nội vụ trình. Riêng về tên gợi của dự án.
Luật, cần chỉnh lý lại cho phù hợp với phạm vi điều chỉnh của Luật quy định về
thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn.
Giảo Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và Văn phòng
Chính phủ, tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện Đề nghị
xây dựng Luật thực hiện dân chủ cơ sở và thực hiện các thủ tục tiếp theo theo quy
định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
4. Về Dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về chính sách phát triển nghề
công chứng
Chính phủ thống nhất thông qua sự cần thiết, mục tiêu, định hướng và
nội dung dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về chính sách phát triển nghề
công chứng.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý.
kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị quyết này, trình Thủ tướng.
Chính phủ xem xét, ký ban hành.
5. Về Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định.
số 126/2017/NĐ-CP, Nghị định số 91/2015/NĐ-CP và Nghị định số
32/2018/NĐ-CP
Chính phủ cơ bản thống nhất với dự thảo Nghị định sau khi đã được giải.
trình, tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ.
8
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
. Chính phủ tiếp thu giải trình đầy đủ ý kiến thành viên Chính phủ tại phiên họp,
hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trước
ngày 15 tháng 10 năm 2020.
6. Về việc coi các khoản đóng góp, ủng hộ trong các hoạt động chống
địch Covid-19 là chi phí được trừ khi xác định thu, nhập tính thuế thu nhập
doanh nghiệp
Chính phủ thống nhất đề nghị của Bộ Tài chính tại Tờ trình số 175/TTr-
BTC ngày 01 tháng 10 năm 2020 về việc báo cáo Quốc hội cho phép coi các
khoản đóng góp, ủng hộ trong các hoạt động chống dịch Covia19 là khoản chi phí
hợp lý được trừ khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính
thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Quốc hội
nội dung này.
7. Về việc chuyển đổi sang doanh nghiệp chế xuất của Công ty
TNHH Điện tử SanSung HCMC CI Conpler, tại Khu Công nghệ cao TP.
Hồ Chí Minh
Chính phủ thống nhất cho phép Công ty SPHC được chuyển đổi sang
doanh nghiệp chế xuất trong Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh theo
đề nghị của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh để tạo điều kiện cho công
ty mở rộng quy mô tại Việt Nam, tăng cường năng lực cạnh tranh toàn cầu.
8. Về bổ sung vốn điều lệ còn thiếu từ Quỹ hỗ trợ sáp xếp và phát
- triển doanh nghiệp cho Tổng công ty 15 và Công ty TNHH MTV 16 (Bộ
Quốc phòng)
Chính phủ thống nhất chủ trương sử dụng Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát
triển doanh nghiệp để cấp bổ sung mộc phần văn điều lệ còn thiểu cho Tổng
công ty 15 (200 tỷ đồng) và Công ty TNHH MTV 16 (60 tỷ đồng), tạo điều kiện
cho hai doanh nghiệp thực hiện các nhiệm vụ kinh tế và quốc phòng an ninh tại
quyến biên giới theo đề quất của Bộ Tài chính và Bộ Quốc phòng. Giao
Thủ tướng Chính phủ quyết định xuất Quỹ để cấp bổ sung vốn điều lệ cho hai
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
Bộ Quốc phòng có trách nhiệm quản lý nguồn vốn cấp bổ sung cho hai.
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật để bảo toàn, phát triển vốn được
cấp và phát huy hiệu quả, nâng cao nguồn lực cho hai doanh nghiệp.
9. Về vướng mắc trong thực hiện hỗ trợ kinh phí cho các địa phương
phòng, chống hạn hán, thiếu nước, xâm nhập mặn
Chính phủ thống nhất hỗ trợ một phần từ ngân sách trung ương cho ngân
sách một số địa phương khó khăn để thực hiện các nhiệm vụ cấp bách phòng.
chống, khắc phục bậu quả hạn hàn, thiếu nước, xâm nhập mặn, gồm: tiền diện,
đầu bơm nước vượt định mức; nạc yét cửa lấy nước, hệ thống kênh mương; dấp
độp tạm ngăn măn, trữ nước ngọt; tắp đặt trạm bơm đã chiến; kéo dài đường ổng
cấp nước sạch; hỗ trợ các thiết bị trở nước, lọc nước mặn thành nước ngọt, chở
9
nước sinh hoạt cho người dân, bệnh viện, trường học tại vùng khó khăn về
nguồn nước ngọt.
- Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các.
bộ, cơ quan liên quan khẩn trương xây dựng Quyết định quy định về phạm và,
đối tượng, nội dung chỉ và cơ chế hỗ trợ cụ thể từ ngân sách trung ương cho địa
phương để phòng, chống hạn hàn, thiếu nước, xâm nhập mặn bảo đảm phù hợp
với khả năng cân đối của ngân sách và nhiệm vụ cấp bách phòng, chồng hạn.
bán, thiếu nước, xâm nhập mặn thực tế tại từng khu vực; trình Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 10 năm 2020.
- Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn khẩn trương nghiên cóa, sửa đổi, bổ sung Nghị định số 96/2018/NĐ-
CP quy định chi tiết về giá sản phậm, dịch vụ thủy lợi và hỗ trợ tiền sử dụng sản
phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi để đề xuất bổ sung nội dung trên vào Nghị định,
trình Chính phủ trong năm 2020.
10. Về việc lắp đặt các trạm thu phát sóng di động (B1S) của doanh
nghiệp viễn thông di động trên tài sản công
Chính phủ thống nhất cho phép tiếp tục duy trì các trạm BTS đã lấp đặt
trên tài sản công (không xem xét việc lắp đặt, xây dựng mới trạm BTS) cho
đến khi có quy định mới của Chính phủ.
- Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp Bộ Thông tin và Truyền thông
hướng dẫn các bộ, cơ quan, địa phương trong việc khai thác tài sản công để lấp
đặt trạm BTS và quản lý, sử dụng số tiền thu được; đồng thời phối hợp với các.
bộ, cơ quan rà soát việc sử dụng các tài sản công, để xuất, báo cáo Chính phủ cơ
chế, chính sách phù hợp để phát huy hiệu quả nguồn lực này.
- Giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan liên quan nghiên cứu đưa quy định về việc xây dựng, lắp đặt trạm BTS trên
tài sản công vào dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 25/2011/NĐ-
CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Viễn thông theo quy định pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
11. Về việc kéo dài thời gian thí điểm Đội Quản lý trật tự xây dựng đô thị
trực thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã tại Thành phố Hà Nội
Chính phủ thống nhất kiến nghị của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội.
về chủ trương kéo dãi thí điểm Đội quản lý trật tự xây dựng đó thị trực thuộc Ủy
ban nhân dân quận, huyện, thị xã tại Thành phố Hà Nội.
Giao Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội xây dựng, trình Thủ tướng
Chính phủ dự thảo Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số 36/2018/QĐ-TTg
ngày 22 tháng 6 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ thí điểm thành lập Đội.
Quản lý trật tự xây dựng đô thị trực thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã
tại thành phố Hà Nội, trong đó xác định rô chức năng, nhiệm vụ, quyển hạn, bảo
đảm tỉnh gọn bộ máy và phù hợp với các quy định pháp luật có liên quan.
10
12. Và dự thảo Nghị quyết sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 42/NQ-CP và
dự thảo Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số 15/2020/QĐ-TTg
- Giao Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và các bộ, cơ quan liên quan, các địa phương khẩn trương tiếp
thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ xean
xét, kỷ ban hành Nghị quyết và Quyết định theo hướng bổ sung đối tượng, cắt
giám các điều kiện, tạo thuận lợi cho người lao động và doanh nghiệp gặp khó
khăn đo đại dịch Covid-19 để đảng tiếp cận với gói hỗ trợ 16 nghìn tỷ đồng.
- Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khẩn trương sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 05/2020/TT-NHNN phù hợp với Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết
định số 15/2020/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ nhằm triển khai ngay việc
tải cấp vốn đối với Ngân hàng Chính sách Xã hội để cho người sử dụng lao động
cặp khó khăn về tài chính vay trả lương ngừng việc cho người lao động do bị
ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.
13. Về kết quả thực hiện nhiệm vụ; chương trình công tác; tình hình thực
hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phủ ban hành văn bản
quy định chi tiết luật, pháp lệnh
Chính phủ yêu cầu:
a) Về việc thực hiện nhiệm vụ; chương trình công tác:
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện các nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao và các đề án
trong Chương trình công tác quý IV năm 2020, bảo đảm chất lượng và đúng tiến
độ; động thời khẩn trương tập trung chỉ đạo hoàn thành các nhiệm vụ và trình.
các đề án còn tồn đọng.
b) Về việc thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và ban hành
văn bản quy định chi tiết luật, pháp lệnh
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chỉ đạo quyết liệt việc xây
dựng, hoàn thiện dự án luật, dự tháo nghị quyết trình Quốc hội, Ủy ban Thưởng
vụ Quốc hội theo phân công; đồng thời xử lý đứt điểm tình trạng nợ đọng văn
bản quy định chi tiết trước ngày diễn ra kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XIV. Tập
trung nguồn lực đề soạn thảo, trình ban hành vân bản quy định chi tiết luật có
hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2021.
- Để tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp trong quá trình thực thì
pháp luật, yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ cất giảm tối đa số lượng văn bản quy
định chi tiết luật theo hưởng một luật chỉ ban hành tối đa 02 nghị đinh quy định
chi tiết, trường hợp đặc tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định..
- Bộ Tư pháp phối hợp với Văn phòng Chính phủ kiểm soát chặt chẽ việc
ban hành các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh, bảo đảm giảm số
lượng văn bản quy định, giảm quy định và giảm chi phí cho doanh nghiệp, người
dân theo đúng tính thần của Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2020.
11
14. Về thực hiện nhiệm vụ xây dựng Chính phủ điện tử và cải cách.
hành chính
a) Về xây dựng Chính phủ điện tử
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm túc, hoàn thành các.
chỉ tiêu, nhiệm vụ đặt ra của năm 2020 nêu tại Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 07
tháng 3 năm 2019 của Chính phủ; khẩn trương cung cấp dịch vụ công trực tuyến
mức độ 4, ít nhất đạt mục tiêu 30% trong năm 2020; hoàn thành xây dựng Nến
tâng tích hợp, chia sẻ dữ liệu cấp bộ/tỉnh trong tháng 10 năm 2020 và kết nối với
Nến tảng tích hợp, chia sẻ dữ liệu quốc gia; triển khai biện pháp giám sát, điều
hành an toàn, an ninh mạng tập trung và kết nối với Trung tâm giám sát an toàn
không gian mạng quốc gia trong năm 2020; khẩn trương triển khai các nhiệm vụ
được giao tại Quyết định số 749/QĐ-TTg ngày 03/6/2020 của Thủ ướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định.
hướng đến năm 2030 và 329/TB-VPCP ngày 22 tháng 9 năm
2020 của Văn phòng Chính phủ về các vấn đề liên quan đến Chính phủ điện tử,
kết nối, cung cấp thông tin, dữ liệu.
- Các bộ, ngành, địa phương chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ,
cơ quan liên quan đẩy nhạnh thực hiện khai báo, kiểm thử việc cung cấp dịch
vụ công trực tuyến trến Cồng Dịch vụ công quốc gia, phấn đấu hoàn thành mục
tiều tích hợp, cung cấp tối thiểu 30% dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4
thuộc thẩm quyền giải quyết lên Cổng dịch vụ công quốc gia trước ngày 30
tháng 11 năm 2020
b) Về công tác cải cách hành chính:
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan chỉ đạo bộ, cơ quan mình tập trung rà
soát, cắt giản đơn giản hóa ngay những quy định bắt cập, gây khổ khăn cho
hoạt động sản xuất, kinh doanh. Trong quá trình thực hiện, tổ chức tham vấn sâu
rộng các thuyện gia, đối tượng chịu tác động, huy động sự tham gia phán biện
của các tổ chức, hiệp hội, doanh nghiệp; hoàn thành thông kê, cập nhật dã liệu
và tính chi phí tuân thủ các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý trện hệ thống phấn mềm được Văn phòng Chính phủ triển khai
theo Nghị quyết số 68NQ-CP trước ngày 31 tháng 10 năm 2020. Văn phòng
Chính phủ theo dõi, đôn đốc việc thực hiện, định kỳ tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ để kịp thời chỉ đạo.
15. Về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng,
chống tham nhũng
Thanh tra Chính phủ tiếp tục thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ để ra theo
kế hoạch, trong đó khẩn trương ban hành kết luận thanh tra đối với các cuộc
thanh tra đã kết thúc; tập trung đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện thể chế pháp luật có
liên quan để kiểm soát tham nhũng.
12
16. và Báo cáo việc tạm ứng từ Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển
doanh nghiệp
Thực hiện quy định tại Khoản 4 Điều 3 Quy chế làm việc của Chính phủ.
ban hành kèm theo Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016,
Chính phủ thống nhất với Báo cáo của Bộ Tài chính về việc tạm ứng từ Quy Hỗ
trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp để thực hiện kết luận của Ban cán sự
đảng Chính phủ, ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ.
Việc thanh toán, quyết toán đối với số tiến đã tạm ứng sã được Chính phủ tổng
+ hợp trong Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước trình Quốc hội.
17. Về báo cáo đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội 5 năm 2016- 2020 và dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm
2021-2025
Chính phủ cơ bản thống nhất với dự thảo Báo cáo đánh giá tình hình thực.
hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 và dự kiến kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội 3 năm 2021-2025 và đề xuất của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư về việc gửi Báo cáo này trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội (theo.
phương án 1 nêu tại văn bản số 624/BC-BKHĐT ngày 01 tháng 10 năm 2020).
Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì cùng các bộ, ngành nghiêm túc.
tiếp thu ý kiến của Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương để hoàn thiện Bảo
cáo trình Thủ tướng Chính phủ phê duyện; trên cơ sở đó thửa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính - phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội
theo quy định./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TgƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;   Tăng Luân Phúc
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B40
