.Ký.bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 17.12.2018 09:10:35 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 150/NQ-CP   Hà Nội, ngày 13 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11 năm 2018

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016
của Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11 năm 2018,
tổ chức vào ngày 03 tháng 12 năm 2018,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 11 và 11 tháng năm 2018; tình hình
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2018 của Chính phủ
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 11 và
11 tháng đầu năm 2018 tiếp tục chuyển biến tích cực và đạt kết quả khá toàn
diện trên các ngành, lĩnh vực. Kinh lế ví mở ổn định; lạm phát được kiểm
soát; các cân đối lớn cơ bản được bảo dâm; thị trưởng văng, ngoại tệ ổn định;
thu ngân sách nhà nước đạt 92,7% dự toán. Xuất khẩu tăng 14,4%; trong đó,
khu vực kinh tế trong nước tăng 17,2%, khu vực có vốn đầu tư nước ngoài
tặng 13,4%, xuất siêu ước đạt 6,8 tỷ USD. Sản xuất nông nghiệp phát triển
tốt, năng suất và sản lượng lúa mửa tăng; xây dựng nông thôn môi vượt mục
tiêu năm 2019. Sản xuất công nghiệp tâng mạnh, chỉ số IIP tăng 10,1%, trong
đó ngành chế biến, chế tạo tiếp tục giữ vị trí dẫn đầu, tăng 12,2%. Tổng mức
bản lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 11,5%; thu hút khách du
lịch quốc tế đến Việt Nam tăng 21,3%. Niềm tin kinh doanh được cải thiện;
gần 32 nghìn doanh nghiệp quay trở lại hoạt động; Chỉ số Nhà quản trị mua
hàng (PM) đạt 56,5 điểm, cao nhất trong 7 năm trở lại dây. Hoạt động khoa
học và công nghệ, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo được đẩy mạnh. Các lĩnh vực
giáo dục, y tế, lao động, việc lâm, an sinh xã hội, thể thao, văn hóa, thông tin,
truyền thông được quan tâm thực hiện. Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộch
điển ra trong không khí voi tưới, phấn khởi- Công tác đối ngoại đạt nhiều kết )
quả quan trọng.
Bên cạnh những kết quả đạt được, nước ta còn đối mặt với nhiều khó
khăn, thách thức, đặc biệt là việc giữ ổn định kinh tế vi mô và kiểm soát lạm
phát trong bối cánh tình hình thị trường tài chính, tiền tệ quốc tế có nhiều biến
động. Giải ngân vốn đầu tư công chưa đạt yêu cầu để ra. Số lượng doanh
nghiệp ngừng kinh doanh có thời hạn, ngừng hoạt động, chờ giải thể, giải thể
tăng. Một số vấn đề xã hội như bạo lực đối với học sinh, trẻ em, tệ nạn ma
túy... gây bức xúc dư luận. Tình hình tai nạn giao thông, cháy nổ, mất an ninh
trật tự, tội phạm trên một số địa bàn diễn biển phức tạp, ảnh hưởng đến an
toàn của nhân dân.
Để hoàn thành thắng lợi toàn diện các mục tiêu, chỉ tiêu của kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội năm 2018, tạo đà vững chắc cho năm 2019,
Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành; từng Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
trong để cao trách nhiệm cá nhân người đứng đầu, không được chủ quan, theo.
đõi sát tình hình quốc tế và trong nước, chỉ đạo sâu sát, điều hành quyết liệt,
đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra, tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành.
chính, tập trung xử lý, giải quyết những hạn chế, bất cập của từng ngành, lĩnh.
vực, địa phương, không né tránh, không ngại va chạm; đổi mới tư duy, xóa bở
quan điểm lạc hậu, ý lại, trông chờ, khuyến khích đổi mới, sáng tạo, tạo sức
lan tòa về khát vọng dân tộc tời cộng đồng doanh nghiệp và từng người dân.
Tập trung thực hiện một số nội dung sau:
- Các bộ, ngành, địa phương khẩn trương tổng kết, đánh giá những việc
đã làm được, chưa làm được, nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế và kinh.
nghiệm rức ra để từng bộ, ngành, địa phương làm tốt hơn, hiệu quả hơn nữa.
trong năm 2019. Chủ động xây dựng chương trình hành động thực hiện Nghị
quyết của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều
hành kế hoạch phất triển kinh lễ - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước nâm.
2019 phù hợp với điều kiện thực tiễn của từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa
phương để triển khai thực hiện ngay từ ngày đầu năm 2019.
- Các bộ, cơ quan, địa phương tập trung chỉ đạo thúc đầy phát triển sản
xuất kinh doanh, đáp ứng nhu cầu thị trường dịp cuối năm và Tết Nguyên
đản; chuẩn bị các điều kiện phục vụ Nhân dân đón Tết. Các Bộ: Công
Thương, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các địa phương
chỉ đạo chuẩn bị nguồn cang những mặt hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu tiêu
dùng của người dân, tăng cường quản lý thị trường, giá cả, phòng, chống
buôn lậu và gian lận thương mại. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và
các địa phương tổ chức chăm lo Tết cho người có công, các đối tượng chính.
sách, nhất là ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khân, vừng vân,
vùng xa, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng bị ảnh hưởng bời thiên tai. Bộ
Giao thông vận tải chỉ đạo chuẩn bị phương án vận tải phục vụ như cầu đi lại.
của người dân. Bộ Công an chỉ đạo lực lượng bảo đảm trật tự, an toàn xã hội.
Giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ; cơ quan liên quan.
xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành Chỉ thị về việc
chuẩn bị các điều kiện phục vụ Nhân dân đón Tết Nguyên đán Kỹ Họi.
- Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chỉ đạo Bộ Tài chính và cáp bộ, cơ
quan quản lý giá chuyên ngành chuẩn bị kỳ, đề xuất phương án điều chính giá
2
một số mặt hàng, dịch vụ thiết yếu do Nhà nước quản lý với mức độ, thời
điểm phả hợp; đồng thời chuẩn bị kịch bản điều hành giá năm 2019; chỉ đạp.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Bộ Tài chính phối hợp chặt chẽ trong điều
hành chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ, bảo đảm mục tiêu kiểm soát
lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
- Ngân bảng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi diễn biến tỷ giá, lãi
suất, điều hành chủ động, linh hoạt chính sách tiền tệ, bảo đậm thanh khoản.
của các tổ chức tín dụng, ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, đáp ứng như:
cầu tín dụng hợp lý cho nền kinh tế. Tăng cường thanh tra, kiểm soát, bảo
đảm hệ thống các tổ chức tín dụng hoạt động an toàn, hiệu quả.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và
các bộ, cơ quan liên quan hoàn thiện dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về cải.
thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng tực cạnh tranh năm 2019; gửi xin
ý kiến các bộ, cơ quan liên quan để hoàn thiện, trình Hội nghị Chính phủ với.
địa phương tháng 12 năm 2018. Chủ trì nghiên cứu, đề xuất cụ thể việc triển
khai thực hiện một số chính sách hỗ trợ quy định tại Luật Hố trợ doanh.
nghiệp nhỏ và vừa, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 1 năm 2019.
Phối hợp với Bộ Tài chính tập trung đôn đốc các hộ, ngành địa phương đẩy.
nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công năm 2018, phần đấu giải ngân 101%.
kế hoạch, nhất là đối với các dự án lớn, quan trọng quốc gia, các chương trình
mọc tiêu quốc gia; tăng cường thanh tra, kiểm tra, bảo đảm sử dụng vốn đần
Cư công đồng mục đích hiệu quả, tiết kiệm, chống tham nhũng, lãng phí, lợi
ích nhóm; công khai các bộ, ngành, địa phương giải ngân chậm.
- Bộ Tài chính chỉ đạo ngành thuế đẩy mạnh chống thất thu, chuyển giá
và nợ đọng thuế, rà soát kỷ các khoản thu, bảo đảm hoàn thành vượt kế hoạch.
túu ngân sách nhà nước năm 2018. Tăng cường thanh tra, kiểm tra về giá,
thuế, phí, lệ phí, nhất là đối với với các mặt hàng, dịch vụ thiết yếu. Khẩn
trương phối hợp với Văn phòng Chính phủ hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính.
phủ ban hành Chỉ thị về tăng cường công tác chỉ đạo cơ cấu lại, sắp xếp, đối
mới, cổ phần hóa, thoái vốn doanh nghiệp nhà nước. Siết chặt quản lý hình
thức kinh doanh dịch vụ đời nợ. Nghiên cứu, để xuất giải pháp triển khai
chính sách ưu đãi thuế cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, một số chính sách.
hỗ trợ cho doanh nghiệp siêu nhỏ và doanh nghiệp chuyển đổi từ hộ kinh
doanh chuyển đổi tên doanh nghiệp được quy định tại Luật Hỗ trợ doanh
nghiệp nhỏ và vừa, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 1 năm 2019.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ động thực hiện các giải.
pháp đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông nghiệp; chú trọng phát triển các mặt.
hàng chụ lực, có nhiều tiểm năng, lợi thế; đây mạnh ứng dụng trông nghệ cao
trong sản xuất chế biển, bảo quân nông sản. Phối thợp Vin Bộ Công Thương
thường xuyên tico dõi, nắm bắt tình lĩnh, chủ động triển khai giái pháp ứng
phó với việc thay đổi chính sách thương mại của các nước,
- Bộ Công Thương chịu trách nhiệm toàn diện về việc đảm bảo cung ứng.
đả diện cho phát triển kinh tế- xã hội và đời sống nhân dân. Thực hiện hiện hiện hiện
3
quả các giải pháp cơ cấn lại ngành công nghiệp. Nghiên của, phân tích quy
luật, tình hình xuất nhập khẩu dịp cuột năm, có giải pháp phù hợp bảo đảm
tăng trưởng xuất khẩu, bạn chế nhập khẩn. Chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất kinh
doanh, tăng cường tuyên truyền, quảng bá, khuyến khích tiêu dùng sản phẩm.
nội địa với phường châm Hảng Việt Nam chính phục người Việt Nam”. Tổ
chức triển khai thực hiện Hiệp định CPTP; khẩn trương để xuất các dự án luật
có liên quan cần sửa đổi, bổ sung để đưa vào Chương trình xây dựng luật, pháp.
lệnh năm 2019. Phối hợp với Bộ Ngoại giao và các bộ ngành liên quan thúc.
đầy đảm phán để phần đấu thông qua Tiệp định thương mại tự do giữa.
Việt Nam - Châu Ân (BVPTA) trước tháng 5 năm 2019.
- Bộ Xây dựng nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về phát
triển đô thị. Chủ động giải pháp kiểm soát, thúc đẩy phát triển bền vững thị
trường bất động sản. Chỉ đạo bảo đảm tiến độ, chất lượng xây dựng dự án.
Nhà Quốc hội Lào, coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng của ngành.
- Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và các bộ, ngành, địa.
phương liên quan đôn đốc, kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện kế hoạch sản
xuất kinh doanh của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước được giao
qoản lý. Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp báo cáo Thủ tướng
Chính phủ về tình hình các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước được giao.
quản lý trong quý 1 năm 2019; phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan để xuất.
cơ chế đầu tư theo quy định để thực hiện các dự án quan trọng quốc gia, dự án.
lớn, có yến tộ bảo đảm an ninh quốc phòng; phối hợp với Bộ Giao thông vận
tải thống nhất việc thực hiện Dự án Cảng Hàng không quốc tế Long Thành và
Dự án mở rộng sân bay Tìn Sơn Nhất, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét.
quyết định.
- Bộ Giao thông vận tải tập trung hoàn thiện thủ tục đầu tư, đẩy nhanh
tiến độ triển khai, thi công, hoàn thiện các dự án, công trình trọng điểm của
ngành, bảo đảm chất lượng. Nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch, cấp giáy
phép lải xe. Tăng cường công tác bảo đảm an ninh, an toàn hàng không, hàng
hái, đường bộ, đường thủy nội địa. Thực hiện quyết liệt các giải pháp xóa bở.
các điểm đen về mất ạn toàn giao thông.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tập trung khắc phục bất cập trong
công các quản lý nhà nước về du lịch: tăng cường ứng dụng công nghệ thông
tin trong phát triển du lịch. Đẩy mạnh xúc tiếp, quảng bá các sản phẩm du lịch.
đặc sắc, có tỉnh cạnh tranh cao sn với các điểm đến trong khu vực. Chủ động
xây dựng, triển khai kế hoạch tổ chức kỷ niệm 129 năm ngày sinh và Lễ
tưông niệm 50 năm ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt các chính sách sn
sinh xã hội và Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững. Phối.
hợp chặt chẽ với Bộ Giáo dực và Đàn tạo, các bộ, ngành, đoàn thể liên quan
thực hiện đồng hộ các giải pháp phòng, chống bạo hành trẻ em, học sinh; kịp .
thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm các hành/vi bạo lực, xâm hại trẻ cm
và học sinh.
4
- Bộ Y tế chỉ đạo nâng cao chất lượng khám chữa bệnh phực vụ nhân.
dân; triển khai quản lý hồ sơ theo dõi sức khỏe đến từng người dân, thực hiện
tốt y tế cơ sở; tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành toàn bộ dự án.
cơ sở 2 của Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Việt Đức để phục vụ khám.
chữa bệnh cho Nhân dân. Chủ động giải pháp thực hiện hiệu quả việc liên
thông khám chữa bệnh bằng thẻ bảo hiểm y tế từ năm 2021 theo quy định của
Luật bảo hiểm y tế, nhất là tại Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Thực hiện hiệu, quả việc kết nối các cơ sở cung ứng thuốc, Tăng cường phối
hợp kiểm tra, kiểm soát bảo đảm an toàn thực phẩm, nhất là trong dịp Tết
- Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát, chấn chỉnh công tác quản lý giáo dục
mẩm non, giáo dục phổ thông. Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội và các địa phương đôn đốc, chỉ đạo thực hiện quyết liệt các giải pháp
phòng, chống bạo hành trẻ em và học sinh.
- Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa
phương, các hiệp hội, đoàn thể thúc đẩy phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp
đổi mối sáng tạo quốc gia. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây.
dạng các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể tiếp thu, tiến tới làm chủ các công nghệ
cốt lới của cuộc Cách mạng công nghiệp tần thứ tư. Tập trung phát triển và
khai thác tài sản trí tuệ.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư có chính sách thu hút nhân tài làm việc trong các cơ quan hành.
chính nhà nước.
- Trong khi chưa sửa đổi, bổ sung Nghị định số 24/2014/NĐ-CP và
Nghị định số 37/2014/NĐ-CP về cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh, cấp huyện, giữ ổn định tổ chức và hoạt động của các cơ quan chuyên
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cấp huyện theo quy định pháp luật.
hiện hành. Bộ Nội vụ theo dõi, tông hợp nhu cầu kiện toàn, tổ chúc lại các cơ
quan, đơn vị ở địa phương, báo cáo xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tích cực triển khai, đẩy nhanh tiến độ
hơn nữa các chương trình, dự án ứng phó, thích ứng với biển đổi khi hậu. Chủ
trị, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên quan làm rõ trách nhiệm,
đẩy mạnh xử lý rác thải sinh hoạt khu vực nông thôn.
- Bộ Quốc phòng chỉ đạo lực lượng tăng cường tuần tra, kiểm soát bảo
đâm an toàn cho ngư dân và các hoạt động kinh tế trên biển, đảo; chủ động
phương án xử lý các tỉnh huống cụ thể, bảo đảm giữ vững chủ quyền biển,
đảo. Tăng cường chỉ đạo phối hợp phòng, chống buôn lậu, gian lận thương
mại khu vực biên giới.
- Bộ Công an tiệp tục chỉ đạo theo dõi sát tình hình, chố động phương
án ứng phố và kịp thời xử lý, ngăn chặn có hiệu quả các âm nưu và hoạt động
- chống phá Đảng, Nhà nước của các thế tực thủ dịch, phân động và phòng,
thống các loại tội phạm, bảo đảm an hinh và trật tự an toàn xã hội; xử lý
- nghiêm các trường hợp lợi dụng hình thức kinh doanh dịch vụ đời nợ để xâm -
5
phạm tính mạng, tài sản của người dân; phối hợp với Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có giải pháp ngăn chặn tỉnh trạng
cho vay nặng lãi, tín dụng đen và phòng, chống tội phạm trong lĩnh vực tin
dụng, ngân hàng. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Thông tin và
Truyền thông chủ động phòng ngừa, phát hiện, ngân chặn dân tranh với các
hoạt động sử dụng không gian mạng xâm phạm an ninh quốc gia, quyền và
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
- Bộ Ngoại giao triển khai hiệu quả các kết quả Hội nghị thượng đinh.
ASBAN 33, APEC 2018; phối hợp với các bộ, ngành tiếp tục đẩy mạnh ngoại
giao kinh tế, tranh thủ các hoạt động đối ngoại cấp cao để thúc đầy hợp tác
kinh tế với các đối tác. Phối hợp với Bộ Công Thương đẩy mạnh vận động để
sớm ký và phê chuẩn EVPTA.
- Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp tục chỉ đạo hoàn thiện các kết.
luận thanh tra các vụ việc nối cộm, dư luận quan tâm, báo cáo Thường trực
Chính phủ. Yêu cầu các cấp, các ngành chủ động xử lý những vấn để húc xúc
trong nhân dân, không để phát sinh thành khiếu kiện phức tạp.
- Thành lập Tổ công tác đặc biệt do Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình là
Tổ trưởng, thành viên là lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Thanh tra Chính phủ,
một số bộ, cơ quan và địa phương liên quan để trực tiếp giải quyết, kết luận
một số vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, kéo dài.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí
thông tia trung thực khách quan, tạo cảm núng cho phát triển, đối mới, sáng
tạp và thể hiện kộc viên quyết xử lý các trường hợp đưa tìn sai.
sự thật. Tăng cường kỷ luật phát ngôn, xử lý nghiệm các trường hợp lợi dụng
quyền tự do ngân luận, vi phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp.
pháp của tổ chức, công dân. Triển khai quy hoạch hàng tần cảo SG; thực hiện
đồng bộ các giải pháp quản lý SIM điện thoại đi động, chấn chỉnh xử lý
nghiêm các vi phạm trong sử dụng SIM trái pháp luật.
- Các bộ, cơ quan khẩn trương tổ chức triển khai, thực hiện hiệu quả
các Kết luận của Hộ Chính trị, Nghị quyết Hội nghị Trung ương 8 (khóa xin,
các Nghị quyết, Luật của Quốc hội khóa XIV kỳ họp thứ 6.
2. Về việc giao kế hoạch vốn năm 2018 cho công tác chuẩn bị đầu tư.
các dự án thành phần thuộc Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc
trên tuyến Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020 có quyết định và dự
toán chuẩn bị đầu tư sau ngày 31 tháng 10 năm 2017
Chính phủ thống nhất việc giao kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ năm
2018 cho công tác chuẩn bị đầu tư một số dự án thành phần thuộc Dự án xây
T động một số đoạn đường bộ cao tộc tiên tuyến Bắc - Nam phát. Đông giai.
đoạn 2017- 2020 theo để xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư nêu tại Báo cáo số
. 8583/BC.BKHĐT ngày 30 tháng 11 năm 2018. Giạp Bộ Kế hoạch và Đàu tư
khẩn trương triển khai thực hiện theo quy định.
6
3. Về Dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp
chủ yếu chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách
nhà nước năm 2019
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên
quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị quyết về
những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế - xã hội.
và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019; gửi xin ý kiến các bộ, cơ quan, địa
phương, trước khi trình Hội nghị Chính phủ với địa phương tháng 12 năm 2018.
Giao các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục tổng kết, đánh giá tình hình
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2018, đông thời tập
trung nghiên cứu, bám sát các chủ trương, đường lối, chính sách, mục tiêu,
chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội mà Đảng và Quốc hội giao; xác định nhiệm
vụ, giải pháp đột phả, giải quyết những bắt cập, điểm nghên của ngành. tỉnh.
vực trong năm 2019; gửi Bộ kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 12 năm.
2018 để tổng hợp, đưa vào Nghị quyết về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách ngân sách.
nhà nước năm 2019.
4. Về ứng trước kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020.
cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam
Chính phủ thống nhất nguyên tắc ứng trước kế hoạch vốn trung hạn
giai đoạn 2016 - 2020 để cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý ngân sách
nhà nước cấp thiểu đến hết năm 2014 cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam
nếu đáp ứng đủ điều kiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước năm.
2015. Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ kế hoạch và Đầu tư rà soát
cơ sở pháp lý, báo cáo Thường trực Chính phủ về việc ứng trước kế hoạch.
vốn trung hạn giai đoạn 2016- 2020 cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam, bảo
đảm đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật đầu tư công và các
quy định pháp luật liên quan.
5. Việc dừng thực hiện giải pháp gia hạn nộp thuế và hoàn thuế giá trị
gia đăng quy định tại Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 25/8/2014 của Chánh phủ
Chính phủ thống nhất dừng thực hiện giải pháp gia hạn nộp thuế và
hoàn thuế giá trị gia tăng của Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 25 tháng 8 năm.
2014. Giao Bộ Tài chính ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện.
6. Về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết; tình hình ban hành
văn bản cắt giảm điều kiện kinh doanh và thủ tục kiểm tra chuyên ngành; kết
quả kiểm tra của Tổ công tác của.Thủ tướng Chính phủ tháng 11 năm 2018
a) Về tình hình văn bản quy định chi tiết:
Các Bộ, cơ quan còn nợ đọng vẫn bản quy định chi tiết khẩn. trương
hoàn thiện, trình kỳ ban hành hoặc ban bảnh theo thẩm quyền; đồng thời đây .
nhanh tiến trình ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy
7
định chi tiết các luật, pháp lệnh có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 01
năm 2019.
b) Về tình hình ban hành văn bán cắt giảm điểu kiện kinh doanh và thủ
tục kiểm tra chuyên ngành:
- Các bộ quản lý chuyên ngành và có điều kiện kinh doanh tiếp tục rà
soát, để xuất cất giảm, đơn gián bóa một cách thực chất các thủ tục kiểm tra
chuyên ngành, danh mục hàng hóa kiểm tra chuyên ngành và điều kiện kinh
doanh không cần thiết, gây phiền hà cho doanh nghiệp.
- Các bộ, cơ quan đã thực thì phương án cắt giám; đơn giản hóa thủ tục
kiểm tra chuyên ngành, danh mục hàng hóa kiểm tra chuyên ngành và điều
kiện kinh doanh nhưng chưa có báo cáo đánh giá, tỉnh toán hiệu quả kinh tế
của phương án, khẩn trương gửi báo cáo đến Văn phòng Chính phủ, đồng gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 12 năm 2018.
c) về hoạt động kiểm tra của Tổ công tác của Thủ tướng
Giao Tổ công tác tiếp tục theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, cơ quan, địa phương.
báo cáo công khai tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ; trong đó tập trung xử
lý vướng mắc liện quan đến cơ chế phối hợp, điều hành giữa các bộ, cơ quan
trong lĩnh vực đầu tư, tài chính, ngân sách.
7. Về phương án xử lý chồng chóo trong kiểm tra chuyên ngành đối với.
xe nâng nhập khẩu
Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì thực hiện kiểm tra chuyên ngành
trưức thông quan đối với mặt hàng xe nâng nhập khẩu cho đến khi các Nghị
định sửa đổi Nghị định số 44/2016/NĐ-CP và Nghị định số 74/2018/NĐ-CP
có hiệu lực thì hành để thực thì phương án đơn giản hóa nêu trên,
8. Về đề nghị xây dựng dự án Luật thi đua, khen thưởng (sửa đổi).
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu
ý ý kiến thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp, ý kiến thẩm.
tra của Văn phòng Chính phủ, nghiên cứu, rà soát, sửa đột, bổ sung một cách.
toàn diện Luật thi đua, khen thưởng, đặc biệt là những vấn tiề thực tiễn đặt ra
đối với công tác thi đua, khen thưởng, khắc phục những tồn tại, bất cập hiện
nạy; đồng thời, xem xét thời điểm phù hợp trình Quốc hội dự án Luật sửa đổi,
bổ sung Luật thi đoa, khen thưởng vào năm 2020, bảo đảm chất lượng dự án Luật.
9. Về dự thảo Nghị định về kiểm lâm và lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Văn
phòng Chính phủ tiếp thu ý tiến thành viện Chính phủ, (then hưởng: chế độ, 2
Trường thánh liệt đối với lực lượng chuyên trách báo bộ rừng thực hiện theo
quy định pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng; ngân sách trùng
trong bảo đậm kinh phí muà sắm tráng cấp vì khí quân dụng, công/cộ hỗ trợ.
cho lực lượng kiểm lãnh ở trung ương, ngân sách địa phương bảo đám kinh
8
phí mua sắm trang cấp vũ khí quân dụng, công cụ hỗ trợ cho lực lượng kiểm
lâm ở địa phương; quy định chung về cơ quan kiểm lâm ở trung ương, cơ
quan kiểm lâm cấp tỉnh và cơ quan kiểm lâm cấp huyện; hoàn thiện dự thảo
Nghị định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành.
10. Về thẩm định nguồn vốn và khả năng cân đối vốn các dự án sử
dụng nguồn thu từ sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của Bộ Quốc phòng
Chính phủ thống nhất nguyên tắc sử dụng nguồn thu từ sắp xếp, xử lý.
nhà, đất của Bộ Quốc phòng để thực hiện các nhiệm vụ quốc phòng nhằm.
mâng cao tiềm lực cho quốc phòng. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng căn cứ kế hoạch đầu tư công trung hạn.
giai đoạn 2016-2020 rà soát, cân đối, bố trí vốn cho các dự án sử dụng nguồn
thu từ sắp xếp, xử lý nhà, đất nêu trên để sứm hoàn thành dự án, phát hay hiệu
quả. Việc sử dụng nguồn vốn này phải bảo đảm sử dụng đúng mục đích, đúng
quy định.
11. Về điều chuyển kế hoạch vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước của
Dự án đầu tư xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc

Chíế phủ thay chá Chính phủ, báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc
điều chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 và kế hoạch
nắm 201g ngân sách nhà nước của Dự án đầu tư xây dựng Đại học Quốc
giá Hà Nội tậi Hoại Lạc từ Bộ Xây dựng sang Đại học Quốc gia Hà Nội theo
quy định.
12. về xử lý chênh lệch tỷ giá các công trình điện nằm trong Quy
hoạch phát triển diện lực Quốc gia được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt của
Tổng Công ty Phát điện 3 (GBNCO3) tại thời điểm chính thức chuyển
GENCO3 sang hoạt động theo mô hình công ty cổ phần
Chính phủ thống nhất chủ trương Công ty mẹ - GENCO3 được phản
ảnh lũy kế và phân bổ dần số lô chênh lệch tỷ giá trong quá trình đầu tư của
các công trình điện nầm trong Quy hoạch phát triển diện lực quốc gia được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt vào chi phí, thời gian phân bố không quá 5
năm kể từ khi công trình đi vào hoạt động.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Ủy ban
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp hướng dẫn thực hiện cụ thể.
13. Về việc thực hiện ký quỹ đối với người lao động đi làm việc tại Hàn Quốc
theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc.
(Chương trình EPS)
Giao Bộ Lao động - Thương bịnh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các th.
bộ, cơ quan liên quan xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành văn bản hành hà bản hà bản hinh phủ binh
quý phạm pháp luật về việc thực hiện ký quỹ đối với người lao động đi làm
việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS theo trình tự, thủ tục rút gọn.
9
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ngân hàng Chính sách
xã hội tiếp tục thực hiện kỷ quỹ và cho vay để ký quỹ đối với người lao động
xuất cảnh đi làm việc tại Hàn Quốc theo Chương trình EPS cho đến khi văn.
bản quy phạm pháp luật mới có hiệu lực thi hành.
14. Về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 36/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ về quản lý trang
thiết bị y tế
Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương tiếp thu ý kiến
thành viên Chính phủ theo hưởng: việc quản lý trang thiết bị y tế tạm nhập, tái
xuất để trung bày, giới thiệu, tham gia hội chợ, triển lâm thương mại theo
đúng quy định của Luật Thương mại; quy định rõ thẩm quyền, trách nhiệm và
phân công Bộ trưởng Bộ Y tế chịu trách nhiệm đối với việc nhập khẩn trang
thiết bị y tế đã qua sử dụng phục vụ cho mục đích đào tạo. Trên cơ sở đó, hoàn.
thiện dự tháo Nghị định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cáo;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 206
10
