Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 14:26:25 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2016/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Ban hành một số chính sách hỗ trợ tái cơ cấu ngành nông nghiệp
tỉnh Trà Vinh đến năm 2020

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 29/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Đế thực hiện Quyết định số 899/QĐ-TTy ngày 10/6/2013 các Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án tải cơ cấu ngành năng nghiệp theo hưởng sáng cao giới
trị gủa tăng và phát triển bền vững;
Để thực hiện Nghị quyết số 17-NQ/TU ngày 15/9/2014 của Tỉnh ủy về lánh.
đạo chuyển định cơ các sách tổ nông nghiệp, vông thân trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
đến năm 2020;
Để thực hiện Chỉ thị số 29-CT/TH ngày 19/6/2015 của Ban Thường vụ Tỉnh.

cao giá trị gia tăng và pháp triển bền vững;
Xét Tờ trình số 3997/TTr-UBND ngày 10/11/2016 của UBND rỉnh vố mệc.
ban bảnh một số phác xách tổ trợ tái cơ của ngành nông nghiệp thủ Trà Vinh đần.
năm 2029) báo cáo thểm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách: ý kiến thảo hiện cửa độc
biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết nây Quy định một số chính sách hỗ
trợ tái cơ cấu ngành nông nghiệp tỉnh Trà Vinh đến năm 2020.
Điều 2. Giao UBND tỉnh chỉ đạo và tổ chức thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân
sách và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa IX - kỳ hóp thứ 2 thông
qua ngày 08/12/2016 và có hiện lực kể từ ngày 19/12/2016./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: TP, KH-ĐT, TC, NN-PTNT;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: TP, KH-ĐT, TC, NN-PTNT, KH-CN,
CT, Cục thuế, Cục thống kê tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND huyện, TX, TP;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo Trà Vinh;
- Trung tâm TH-CB tỉnh;
- Website Chính phủ;   Trần Trí Dũng
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chính sách hỗ trợ tái cơ cấu ngành nông nghiệp
tỉnh Trà Vinh đến năm 2020
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 15/2016/NQ-HĐND
ngày 08/12/2016 của HĐND tỉnh Trà Vinh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất.
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi, thủy sản; phát triển liên kết sảo xuất, tiêu
thự sản phẩm nông nghiệp nhằm đạt mục tiêu tái cơ cấu ngành nông nghiệp tỉnh
Trả Vinh theo hưởng năng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ hợp tác (gọi chung là tổ chức); hộ gia đình,
cá nhân, trang trại (gọi chung là cá nhân) tham gia các hoạt đệng sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ trong lĩnh vực nông nghiệp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
ễ   Điều 3. Phương thức hỗ trợ
Tất cả các chính sách trong Quy định này được thực hiện theo phương
thức hỗ trợ sau đầu tư.
Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện chính sách
Nguồn kinh phí thực hiện chính sách từ nguồn sự nghiệp kinh tế hàng.
năm của ngân sách tỉnh
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Chính sách hỗ trợ sản xuất, tiêu thụ rau an toàn
1. Hỗ trợ sản xuất rau an toàn tập trung chuyên canh
a) Nội dung và mức hỗ trợ.
- Hỗ trợ một tần chi phí xây dựng, năng cấp kết cấc hạ tầng (đường giao.
thông, hệ thống thủy lợi, điện, xử lý chất thái) vùng sản xuất tập trung; nhà sơ.
chế, đóng gói sản phẩm rau an toàn để phù hợp với yêu cầu kỹ thuật VietGAP.
Mức hỗ trợ 140 (một trăm bốn tháoi) hiệu đồng/ba đối với doanh nghiệp, cả
nhân; 150 (một trăm năm mươi) triệu đồng/ta đối với hợp tác xã, tổ hợp tác.
2
- Hỗ trợ chi phí duy trì (chứng nhận, tái chứng nhận) tiêu chuẩn VietGAP
cho rau an toàn. Mức hỗ trợ 07 (bảy) triệu đồng/ha đối với doanh nghiệp, cá
nhân; 08 (tám) triệu đồng/ha đối với hợp tác xã, tổ hợp tác.
- Hỗ trợ một lần chi phí thuê kiểm soát chất lượng và dân tem. Mức hỗ trợ
15 (nười lăm) triện đồng/ha đối với doanh nghiệp, cá nhân; 17 (mười báy) triệr:
đồng/ha đối với hợp tác xã, tổ hợp tác.
b) Điều kiện hưởng hỗ trợ
Để được hỗ trợ các tổ chức, cá nhân sảo xuất rau an toàn tập trung chuyên
canh phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
- Quy mô sản xuất tập trung từ 01 ha trở lân, nằm trong quy hoạch sản
xuất rau an toàn tập trung của tỉnh;
- Có dự án đầu tư phát triển rau an toàn và cam kết tiến độ triển khai dự
án được Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chấp thuận;
- Đã được chứng nhận đủ điều - kiện-sản-xuất rau an toàn;
- Có hợp đồng hoặc phương án tiêu thụ sản phẩm cho vùng sản xuất:
- Có hợp đồng kiểm soát chất lượng với đơn vị có đủ điều kiện theo quy
định của pháp luật.
2. Hỗ trợ sản xuất rau an toàn trong nhà lưới
a) Nội dung và mức hỗ trợ
Hỗ trợ một lần chi phí đầu tư, xây dựng nhà lưới phục vụ sản xuất rau an
toàn. Mức hỗ trợ 45.000 đồng/m2 đối với doanh nghiệp, cá nhân; 50.000.
đồng/m2 đối với hợp tác xã, tổ hợp tác.
b) Điều kiện hưởng hỗ trợ
Để được hỗ trợ các tổ chức, cá nhân sản xuất rau an toàn trong nhà lưới.
phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
- Quy mô nhà lưới từ 1.000 m2 trở lên, nằm trong quy hoạch sản xuất rau:
an toàn của tỉnh;
- Có dự án đầu tư sản xuất rau an toàn trong nhà lưới và cam kết tiến độ
triển khai dự án được Ủy ban nhân dân huyện, taị xã, thành phố chấp thuận;
- Có trang bị hệ thống tưới (gồm: máy bơm, đây dẫn, vời phun...) và hệ
thống điện phục vụ sản xuất trong nhà lưới;
- Đã được chứng nhận đủ điều kiện sản xuất rau an toàn;
- Có hợp đồng hoặc phương án tiêu thụ sản phẩm;
- Có hợp đồng kiểm goát chất lượng với đơn vị có đủ điều kiện theo quy
định của Nhà nước.
3. Hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm rau an toàn
a) Nột dung và mức hỗ trợ
3
- Hỗ trợ một lần chi phí thuê hoặc xây dựng mới cửa hàng kinh doanh rau:
an toàn với diện tích tối thiểu 20m2/của hàng. Mức hỗ trợ:
+ Đối với doanh nghiệp, cá nhân: Hỗ trợ 45 (bốn mươi lăm) triệu:
đồng/cửa hàng đột tại các phường thuộc thị xã, thành phố; 30 (ba mươi) triệu.
đồng/cửa hàng đặt tại các xã, thị trấn còn lại;
+ Đối với hợp tác xã, tổ hợp tác: Hỗ trợ 50 (năm nhươi) triệu đồng/cửa
hàng đặt tại các phường thuộc thị xã, thành phấ; 35 (ba mươi tăm) triệu.
đồng/cửa hàng đặt tại các xã, thị trấn còn lại.
- Hỗ trợ một lần cho các tổ chức, cá nhân làm đầu mối tiêu thụ sản phẩm.
rau an toàn. Mức hỗ trợ 02 (hai) triệu đồng/ha.
b) Điều kiện hưởng hỗ trợ
Để được hỗ trợ các tổ chức, cá nhân tiêu thụ sản phẩm rau an toàn phải.
đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
- Tự sản xuất rau an toàn hoặc có hợp đồng thu mua sản phẩm rau an toàn
ổn định với cơ sở sản xuất rau an toàn;
- Có hợp đồng thuê cửa hàng, quây hàng hoặc có giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất đối với cửa hàng;
- Có đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị đảm bảo tiêu chuẩn cửa hàng.
quây hàng kinh doanh rau an toàn theo đúng quy định.
- Sau khi đầu tư xong của hàng, quy hàng và đi vào kinh doanh rao an
toàn ổn định tối thiểu 01 tháng.
- Có hợp đồng liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm hoặc hợp đồng bao tiêu:
sản phẩm rau an toàn giữa tổ chúc, cá nhân làm đầu mối tiêu thụ với tổ chức, cá
nhân sản xuất được UBND cấp xã xác nhận.
Điều 6. Chính sách hỗ trợ cải tạo vườn tạp; trồng mới và cải tạo,
nâng cấp vườn cây ăn trái và cây đừa thành vùng tập trung
1. Nội dung và mức hỗ trợ
Hỗ trợ chi phí mua giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật để cải tạo vườn
tạp; trồng mới và cải tạo, nâng cấp vướn cây ăn trái và cây đừa giá cổi, xuống
- cấp thành vùng tập trung trong 02 năm. Mức hỗ trợ:
- Cải tạo, nâng cấp, trồng mội vườn cây ăn trái: Hỗ trợ 10 (nười) triệu:
đồng/tra năm đầu, 04 (bồn) triệu đồng/la năm thứ 2 đối với doanh nghiệp, cá
nhân; 12 (mười hai) triệu đồng/ha năm đầu, 05 (năm) triệu đồng/ha năm thứ 2
đối với hợp tác xã, tổ hợp tác;
- Cải tạo, nâng cấp, trồng mới vườn đừa: Hỗ trợ 06 (sác) triệu đồng/ba.
+ năm đầu, 03 (ba) triệu đồng/th năm thú 2 đối với doanh nghiệp, cá nhân; 08.
((tác) triệu đồng/ba năm đầu 04 (bốn) triệu đồng/pa năm thứ 2 đối với hợp tác
xã, tổ hợp tác.
2. Điều kiện hưởng hỗ trợ
4
Để được hỗ trợ các tổ chức, cá nhân thực hiện cải tạo, nâng cấp, trồng
mới vướn cây ăn trái (cam sảnh bười năm vại, bưới đu ganh, quải đường, mài.
chuối, thanh long) và cây đừa phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
- Quy mô diện tích cải tạo, nâng cấp, trồng mới tập trung liền vùng từ 02
ha trở lên, nắm trong quy hoạch sản xuất cây ăn trái, cây đữa tập trong của tỉnh.
Trường hợp nhà đầu tư có yêu cầu đầu tư ngoài vùng quy hoạch nếu xét thấy
cần thiết và phù hợp thì UBND tỉnh quyết định bổ sung quy hoạch sau khi xin ý
kiến và được thống nhất của Thường trực HĐND tỉnh.
- Có dự án đầu tư trồng mới, cải tạo, nâng cấp vườn cây ăn trát, cây đừa
trồng tập trung và cam kết tiến độ triển khai dự án được UBND huyện, thị xã,
thành phố chấp thuận;
- Sử dụng giồng theo khuyến cáo và trồng với mật độ theo đúng định mức
kỹ thuật của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 7. Chính sách hỗ trợ thuê đất để sản xuất tập trung quy mô lôn
1. Nội dung và mức hỗ trợ
Hỗ trợ chi phí thuê đất trong 03 năm kể từ khí dự án đi vào hoạt động.
Mức hỗ trợ:
- Hỗ trợ chi phí thuê đất để sản xuất trồng trọt, chăn nuôi: 2,5 (hai phây
năm) triệu đồng/ha/năm đói với doanh nghiệp, cá nhâng 63 (ba) triệu
đồng/ha/năm đối với hợp tác xã, tổ hợp tác;
+ Hỗ trợ chi phí thuê đất nuôi cua biển, cá tra, cả lóc, cá rô phí thậm canh:
2.5 (ba phẩy năm) triệu đồng/th/năm đối với doanh nghiệp, cá nhân; 04 (bốn)
triệu đồng/na/năm đối với hợp tác xã, tổ hợp tác.
- Hỗ trợ chi phí thuê đất nuôi tôm sú, tôm thẻ chân trắng, tôm cảng xanh
thâm canh: 05 (năm) triệu đồng/banăm đối với doanh nghiệp, cá nhân; 06 (sáu)
triệu đồng/ha/nắm đối với hợp tác xã, tổ hợp tác.
2. Điều kiện hưởng hỗ trợ
Tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư thuê đất của hộ gia đình, cá nhân trên
địa bàn tỉnh để sản xuất nông nghiệp, thủy sản tập trung quy mô lớn, phải đảm
bảo các điều kiện sau:
- Dự án được UBND tỉnh hoặc UBND huyện, thị xã, thành phố chấp
thuận chủ trương đầu tư;
- Dự án cam kết đầu tư sản xuất tối thiếu 05 năm; có trụ sở hoặc chỉ
nhánh được cáp giấy phép đăng ký sản xuất kinh doanh tại Trà Vinh. Nâu dự án
hoạt động dưới 05 năm sẽ bị thu hồi toàn bộ vốn đã hỗ trợ;
- Trong củng một thời gian, nếu tổ chức, cá nhân có dự án đầu tư được
hường nhiều mức ưụ đãi, hỗ trợ khác nhan đờ được lựa.chọn áp dụng mức ưu
đãi, hỗ trợ có lợi nhất;
5
- Nhà đầu tư phải có hợp đồng thuê đất với hộ gia đình, cá nhân có xác
nhận của UBND xã, phường, thị trấn. Diên tích đất được hể trợ kinh phí thuê là
số diện tích thực tế được đưa vào sản xuất, không bao gồm điện tích mà các cả
nhân góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
- Ưu tiên đối với nhà đầu tư sử dụng lao động từ các hộ gia đình, cá nhân -
cho thuê đất;
- Các dự án phải đạt quy mô diện tích tối thiểu:
+ Sản xuất lúa: 20 ha;
+ Sản xuất cây công nghiệp ngắn ngày (mia, đậu phộng, lác) và cây màu.
lương thực (bắp, khoai lang, khoai mi, cây có bột khác): 10 ha;
+ Sản xuất cây máu thực phẩm (rau, đưa, đậu các loại) và trồng có làm
thức ăn chăn nuôi: 05 ha;
+ Sản xuất cây ăn trái và cây dừa: 10 ha;
+ Trang trại chăn-nuôi: 01 ha;
+ Nuôi tôm, cá các loại: 05 ha;
- Các sản phẩm phải được sản xuất theo quy trình thực hành sản xuất
nông nghiệp tốt (VietgAP, VietHAHP) hoặc các tiêu chuẩn khác tương đương.
Điều 8. Chính sách hỗ trợ đầu tư hạ tầng ngoài hàng rào khu trang
trại chăn nuôi tập trung quy mô lớn
1. Nội dung và mức hỗ trợ
Hỗ trợ chi phí xây dựng hạ tầng ngoài hàng rào, gồm: đường giao thông.
đường diện, hệ thống cấp nước, hệ thống thu gơn: nước thải san xử lý đến chân.
hàng rào, hệ thống xử lý nước thải bên trong khu trang mại chăn nuôi tập trung.
Mức hỗ trợ theo thực tế đầu tư, nhưng không quá 3.000 (ba ngàn) triệu đống/khu.
đối với doanh nghiệp, cá nhân; 3.500 (ba ngàn năm trăm) triệu đồng/khu đối với
hợp tác xã, tổ hợp tác.

2. Điều kiện hưởng hỗ trợ
Để được hỗ trợ các dự án đầu tư hạ tầng khu trang trại chăn nuôi tập trang..
quy mô lớn (bỏ, heo, đê, gà, vt) phải đáp ứng các điều kiện sau:
- Khu trang trại nằm trong quy hoạch khư chăn nuới tập trung của tỉnh và
quy hoạch xã nông thôn mới, có dự án và được UBND cấp huyện chấp thuận
chủ trương đầu tư;
- Khu trang trại phải đạt giá trị sản lượng hàng hóa từ 4.000 triệu
đồng/năm trở lên. Trường hợp trong khu có nhiều trang trại thì tất cả các trang
trại phải đạt tiêu chỉ trang trại chăn môi (giả, bỷ sản lương hàng bón, đó 1.960.
triệc đồng/năm trở lên) theo quy định tại Khoản 2 Điều ở Thông tư số
27/2011/TT- BNNPTNT ngày 13/4/2011 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn;
6
- Quy mô diện tích khu trang trạ tối thiểu: 05 ha;
- Các trang trại chăn nuôi an toàn theo tiêu chuẩn VietGAHP;
- Trong cùng một thời gian, nếu chủ trang trại bó dự án đầu tư được
hướng nhiều mác ưu đãi, hỗ trợ khác nhan thì được lựa chợn áp dụng mức trư:
đãi, hỗ trợ có lợi nhất.
Điều 9. Chính sách hỗ trợ liên kết sản xuất và bao tiên sản phẩm cây
trồng chuyển đổi hàng năm trên đất lúa kêm hiệu quả
1. Nội dung và mức hỗ trợ
a) Hỗ trợ các tổ chức, cá nhân sản xuất
Hỗ trợ một lần chi phí mua giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật Múc.
hỗ trợ:
- Sản xuất bắp, đậu phộng: 05 (năm) triệu đồng/ha;
Sản xuất các loại rau, mâu lương thực, màn thực phẩm: 04 (bốn) triệu:
đồng/ha;
- Trồng có làm thức ăn chăn nuôi: 03 (ba) triệu đồng/ha.
8) Hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã tiêu thự sản phẩm (trừ có)
Hỗ trợ một lần cho các doanh nghiệp, hợp tác xã làm đầu mối tiên thụ sản
phẩm. Mức hỗ trợ 02 (hai) triệu đồng/ha.
c) Hỗ trợ các tổ chức, cá nhân lạm trữ bắp và dậu phộng
Hỗ trợ 100% lãi suất của 70% giá trị khối lượng bắp và đậu phộng tạm trữ.
khi giá xuông thấp, trong trường hợp Ủy ban nhân dân tỉnh chí trương thực hiện
tạm trữ Mức hỗ trợ tính theo lãi suất ngắn hạn cảo vay nông nghiệp, nông thôn
do Thống đắc Ngân hàng Nhà nước thông bảo tại thời điểm tạm trở, thời hạn tối.
đa là 01 tháng.
2. Điều kiện hưởng hỗ trợ
Đế được hỗ trợ các tổ chức, có nhân tham gia liên kết sản xuất và bản tiên
sản phẩm phải đáp ứng các điều kiện sau:
- Vùng sản xuất nằm trong quy hoạch của tỉnh và kế hoạch chuyển đổi cơ.
cầu cây trồng hàng năm của huyện, thị xã, thành phố và xã, phường, thị trấn
được UBND huyện, thị xã, thành phố chấp thuận chủ trương.
- Phải có hợp đồng liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm hoặc hợp đồng bao.
tiêu sản phẩm góa tổ chức, cá nhân làm đầu mối bảo quản, sơ chế, trêu thụ sản
phẩm với tổ chức, cá nhân sản xuất được GBND cấp xã xác nhận.
- Không hỗ trợ đối với diện tích đã hưởng chính sách theo quy định tại.
Điều 5 Quy định này.
7
Chương TII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Số điểm đầu tư và quy mô diện tích thực hiện hỗ trợ
Số điểm đầu tư và quy mô diện tích sản xuất, liên kết tiêu thụ sản phẩm
nông nghiệp thực hiện chính sách hỗ trợ trong 04 năm (2017 - 2020) như Phụ
lục đính kèm.
Điều 11. Trách nhiệm của UBND tỉnh
1. Xây dựng dự toán nguồn kinh phí thực hiện chính sách, tổng hợp vào
dự toán ngân sách nhà nước hàng năm, trình HĐND tỉnh quyết định.
2. Kiểm tra việc thực hiện chính sách; phát hiện và đề xuất những chính
sách cần sửa đổi, bổ sung phù hợp với thực tiền trình HĐND tỉnh xem xét, quyết
định.
3. Chỉ đạo các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố cân đối, bố
trí các nguồn vốn từ ngân sách theo kế hoạch hàng năm để các chính sách được.
tổ chức thực hiện đầy đủ, có hiệu quả.
Điều 12. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân thụ hưởng chính sách
hỗ trợ
Tổ chức thực biện sản xuất, kinh doanh theo quy định của Pháp luật: Quản.
lý, sử dụng kinh phí được hỗ trợ đảm bảo đúng mục đích, hiệu quả và thanh
toán, quyết toán theo đúng quy định hiện hành./.
CHỦ TỊCH
Trần Trí Dũng
PHỤ LỤC
Số giệu tư và quy mô diện tích sảc xuất, liên kết tiêu thụ sản phẩm

(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 13/2016/NQ-HĐND
ngày 08/12/2016 của HĐND tỉnh Trà Vinh)
Ghi
Stt   Nội dung   Đơn vị   Số lượng
chú
1   Hỗ trợ trồng rau an toàn tập trung   Ha   30
2   Hỗ trợ trồng rau an toàn nhà lưới   Ha   04
3   Hỗ trợ đầu tư điểm tiêu thụ rau an toàn   Điểm   50
4   Hỗ trợ tiêu thụ rau an toàn   Ha   300
Hỗ trợ trồng mới, cải tạo, nâng cấp vườn
5   Ha   2.000
cây ăn trái
Hỗ trợ trồng mới, cải tạo, nâng cấp vườn
6   Ha   1.000
dừa
7   Hỗ trợ thuê đất trồng trọt   Ha   2.000
8   Hỗ trợ thuê đất nuôi cá, cua   Ha   1.000
9   Hỗ trợ thuê đất nuôi tôm   Ha   1.000
10   Hỗ trợ đầu tư ngoài rào khu trang trại   Điểm   06
chăn nuôi
Hỗ trợ chuyển đất lúa kém hiệu quả sang
11   trồng bắp, đậu phộng   Ha   2.000
Hỗ trợ chuyển đất lúa kém hiệu quả sang
12   Ha   2.000
trồng rau màu
Hỗ trợ chuyển đất lúa kém hiệu quả sang
13   trồng có   Ha   1.000
14   Hỗ trợ liên kết bao tiêu sản phẩm   Ha   2.000
Hỗ trợ tạm trữ bắp, đậu phộng   Tấn/năm   15   25.000
