CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/NQ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 6 năm 2012
CÔNG THÔNG TI MIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Về Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 16 tháng 01 năm 2012
của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đâng (khóa X)
Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 16 tháng 01 năm 2012 của
Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khoá XI) Một số vấn
để cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay”;
Căn cứ Chỉ thị số 15-CT/TW ngày 24 tháng 02 năm 2012 của Bộ Chính
trị về việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung
ương Đảng (khóa XI) Một số vấn để cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay
Căn cứ Kế hoạch số 08-KH/TW ngày 12 tháng 3 năm 2012 của Ban
Chấp hành Trung ương về thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp
hành Trung ương Đảng (khóa XI) Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng
hiện nay”;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 16 tháng 01 năm 2012 của Hội nghị lần thứ tư.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) Một số vấn để cấp bách về xây
dựng Đảng hiện nay”.
Điều 2. Mục tiêu của Chương trình
1. Xác định những nhiệm vụ chủ yếu của các cơ quan quản lý nhà nước
ở Trung ương và địa phương thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban
Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) nhằm đấu tranh, ngăn chặn, đẩy lới
tỉnh trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lốt sống trong cán bộ, đảng
viên, trước hết trong cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp.
2. Sửa đổi, bổ sung các quy định về cơ chế, chính sách không còn phử
hợp, cán trở việc thực thi công vụ của cán bộ, công chức, gâp phản đồi mội -
phương thức quản lý, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu
của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
3. Đối mới, nâng cao nhận thức của đội ngũ cán bộ, công chức về vai trò,
trách nhiệm trong thực thi công vụ nhằm nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước
và phục vụ nhân dân.
Điều 3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chánh phủ và Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai thực hiện các
nhiệm vụ sau đây:
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong tham mưu với cấp ủy đảng cùng
cấp ban hành các nghị quyết, chỉ thị về những chủ trương, biện pháp, chương
trình, kế hoạch cụ thể thực hiện tốt công tác cán bộ, tăng cường công tác kiểm
tra trong triển khai thực hiện các chủ trương, giải pháp về xây dựng Đảng
hiện nay.
2. Đẩy mạnh việc thực hiện kế hoạch, nội dung chương trình cải cách
hành chính nhà nước. Rà soát, đề xuất loại bó những cơ chế, chính sách
không còn phù hợp cản trở việc thực thi công vụ của cán bộ, công chức và các
thủ tục hành chính liên quan đến quyền và nghĩa vự của tổ chức, công dân.
3. sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật về trách nhiệm, quyền hạn
người đứng đầu cơ quan hành chính nhà nước trong mối quan hệ giữa tập thể
và cá nhân theo nguyên tắc tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách, để cao trách.
nhiệm người đứng đầu; khuyến khích, bảo vệ cán bộ, công chức đảm nghĩ,
đám lằm, đẩm chịu trách nhiệm, đặt lợi ích tập thể lên trên lợi ích cá nhân.
4. Cụ thể hóa các quy định của Luật cán bộ, công chức, Luật viên chức.
và các văn bản pháp luật liên quan nhằm loại trừ khả năng cán bộ lãnh đạo.
quản lý các cấp và người thân lợi dựng chức vụ, vị trí công tác để trục lợi
dưới mọi hình thức.
5. Sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh về thực hiện dân chú ở xã, phường, thị
trấn và quy định về dân chủ trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp.
6. Sửa đổi, bổ sung quy định pháp luật về tiêu chuẩn chức danh công
chức, viên chức để cơ cấu lại đội ngũ công chức, viên chức và thực hiện tỉnh
giản biên chế.
7. Xây dựng và thực hiện cải cách chế độ tiền lương, nhà ở đối với cán
bộ, công chức, viên chức, chống bình quân, cảo bằng, đặc quyền, đặc lợi.
8: Sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật về việc thực hiện và kiểm
soát kê khai tài sản đối với cán bộ, công chức, viên chức nhà nước.
2
9. Rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định về công tác kiểm tra, thanh tra,
xử lý cán bộ, công chức, viên chức vi phạm các quy định của pháp luật vế
phòng, chống tham nhũng.
10. Xây dựng quy định về việc công khai chế độ, chính sách để nhân dân
giám sát và hướng dẫn dư luận xã hội hiểu đúng về những chế độ, chính sách:
liên quan đến phương tiện, điều kiện làm việc, chế độ đãi ngộ của Đảng, Nhà
nước đối với cán bộ, công chức, viên chức.
11. Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, nâng cao trách nhiệm
chính trị, vai trò gương mẫu của cán bộ, công chức, viên chức trong học tộp.
quản triệt và tổ chức thực hiện Nghị quyết Chỉ đạo công tác thông tin tuyển
truyền về gương người tốt việc tối, lây nhân tố tích cực đẩy tài tiệu cực; kiên
quyết đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu và hoạt động diên biến hoà bình”
của các thế lực thù địch.
12. Ban hành quy định chấn chỉnh hoạt động báo chí tuyên truyền; quản lý.
có hiệu quả hoạt động bảo chí theo đúng định hưởng của Đảng và Nhà nước; tăng
cường quản lý thông tin trên mạng internet, các mạng xã hội và bong cá nhân.
Điều 4. Trách nhiệm thực hiện Chương trình
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nhiệm vụ nêu tại Khoản 1 Điều 3.
2. Bộ Nội vụ
Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ nêu tại Khoản 2, 3, 4, 6, 7 Điều 3.
3. Thanh tra Chính phủ
Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ nêu tại Khoản, 8 và 9 Điều 3.
4. Bộ Tài chính
- Chủ trì thực hiện nhiệm vụ nêu tại Khoản 10 Điều 3;
- Cân đối ngân sách, đảm bảo kinh phí để thực hiện Chương trình.
5. Bộ Thông tin và Truyền thông
Chủ trì thực hiện các nhiệm vụ nêu tại Khoản 11, 12 Điều 3.
6. Sản phẩm và thời gian hoàn thành quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị
quyết này.
7. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào Nghị quyết
Hội nghị lần thứt tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI). Kế hoạch:
số 08-KH/TW ngày 12 tháng 3 năm 2012 của Ban chấp hành Trong ưong
Đáng và Chương trình hành động của Chính phủ ban hành tại Nghị quyết này.
phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức triển khai thực hiện, định ký ở
tháng và hàng năm báo cáo Chính phủ.
3
8. Văn phòng Chính phủ
Kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp báo cáo của các Bộ, ngành và địa phương
việc tổ chức triển khai thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ ban.
hành tại Nghị quyết này.
Điều 5. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 6. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chánh sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (5b). xI 2tự0
4
Phụ lục
(Banh hành kèm theo Nghị quyết số 15/NQ-CP
ngày 08 tháng 6 năm 2012 của Chính phủ)
THỜI
CƠ QUAN   Cơ QUAN   SẢN   GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRÌ   PHÓI HỢP   PHẨM   HOÀN
THÀNH
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tham mưu với cấp ủy
đảng cùng cấp ban hành các nghị   Chỉ thị,
quyết, chỉ thị về những chủ   nghị quyết   Định kỳ 6
1   trương, biện pháp, chương trình,   của cấp   tháng,
kế hoạch cụ thể thực hiện tốt   uỷ đảng   hàng năm
cùng cấp
công tác cán bộ, tăng cường công
tác kiểm tra trong triển khai thực
hiện các chủ trương, giải pháp về
xây dựng Đảng hiện nay
Đẩy mạnh việc thực hiện kế   Các Bộ, cơ
hoạch, nội dung chương trình cải   quan ngang
cách hành chính nhà nước. Rà   Bộ, cơ quan
soát, đề xuất loại bỏ những cơ   thuộc Chính
chế, chính sách không còn phù   phủ, Ủy ban   Báo cáo
Quý IV
2   Bộ Nội vụ   trình
hợp cản trở việc thực thì công vụ   nhân dân   năm 2012
của cán bộ, công chức và các thủ   các tỉnh,   Chính phủ
tục hành chính liên quan đến   thành phố
quyền và nghĩa vụ của tổ chức,   trực thuộc
công dân.   Trung ương
Sửa đổi, bổ sung các quy định
pháp luật về trách nhiệm, quyền   Các Bộ, cơ
hạn người đứng đầu cơ quan hành   quan ngang
chính nhà nước trong mối quan   Bộ Nội vụ   Bộ, cơ quan
hệ giữa tập thể và cá nhân theo   thuộc Chính   Nghị định
sửa đổi,   Quý III
nguyên tắc tập thể lãnh đạo, cá   phủ, Ủy ban   năm 2013
3   nhân phụ trách, đề cao trách   nhân dân   bổ sung
nhiệm người đứng đầu; khuyến   trình
các tỉnh,
khích, bảo vệ cán bộ, công chức   thành phố   Chính phủ
đám nghĩ, đám làm, dám chịu   trực thuộc
trách nhiệm, đặt lợi ích tập thể lên   Trung ương
trên lợi ích cá nhân
Các Bộ, cơ
Cụ thể hóa các quy định của Luật   quan ngang
cán bộ, công chức, Luật viên   Bộ, cơ quan
chức và các văn bản pháp luật   thuộc Chính
liên quan nhằm loại trừ khả năng   phủ, Ủy ban   Nghị định
Quý IV
4   cán bộ lãnh đạo quản lý các cấp   Bộ Nội vụ   nhân dân   của Chính   năm 2013
và người thân lợi dụng chức vụ,   các tỉnh,   phủ
vị trí công tác để trục lợi dưới   thành phố
mọi hình thức   trực thuộc
Trung ương
Thanh tra
Sửa đổi, bổ sung Pháp lệnh về   Chính phủ,
Bộ Tư pháp,
thực hiện dân chủ ở xã, phường,   Pháp lệnh
Văn phòng   sửa đổi và
thị trấn và quy định về dân chủ   Quý I
5   trong cơ quan hành chính, đơn vị   Bộ Nội vụ   Chính phủ,   Ủy ban   Nghị định   sửa đổi   năm 2013
sự nghiệp
nhân dân
các cấp
Các quyết
định của
Các Bộ, cơ   Thủ tướng
Sửa đổi, bổ sung quy định pháp   quan ngang   Chính phủ
Bộ, Ủy ban
luật về tiêu chuẩn chức danh công   và của Bộ
6   ngũ công chức, viên chức và thực   chức, viên chức để cơ cấu lại đội   Bộ Nội vụ   nhân dân   các tỉnh,   ban hành   trưởng   năm 2013   Quý I
thành phố
hiện tính giản biên chế   trực thuộc   chức danh
Trung ương   công
chức, viên
chức
Xây dựng và thực hiện cải cách
chế độ tiền lương, nhà ở đối với   Các Bộ,   Đề án   Tiếp tục
7   cán bộ, công chức, viên chức,   Bộ Nội vụ   cơ quan   trình   triển khai
chống bình quân, cào bằng, đặc   ngang Bộ   Chính phủ   thực hiện
quyền, đặc lợi
Sửa đổi, bổ sung các quy định
pháp luật về việc thực hiện và   Bộ Nội vụ,
Bộ Tư pháp,
kiểm soát việc kế khai tài sản đối   Thanh tra   Nghị định   Quý IV
8   với cán bộ, công chức, viên chức   Chính phủ   Văn phòng   Chính phủ   sửa đổi   năm 2012
nhà nước
Rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy
định về công tác kiểm tra, thanh   Bộ Tư pháp,   Bộ Nội vụ,
tra, xử lý cán bộ, công chức, viên   Thanh tra   Văn phòng   Nghị định   Quý IV
9   chức vi phạm các quy định của   Chính phủ   Chính phủ   sửa đổi   năm 2012
pháp luật về phòng, chống tham
nhũng
2
Xây dựng quy định về việc công
khai chế độ, chính sách để nhân
dân giám sát và hướng dẫn dư   Bộ Nội vụ,
Bộ Kế   Quyết
luận xã hội hiểu đúng về những   Bộ Tài
hoạch và   định của   Quý IV
10   chế độ, chính sách liên quan đến   phương tiện, điều kiện làm việc,   chính   Đầu tư, Văn   Thủ tướng 1   năm 2012
chế độ đãi ngộ của Đảng, Nhà   phòng   Chính phủ
Chính phủ
nước đối với cán bộ, công chức,
viên chức
Đẩy mạnh công tác thông tin
tuyên truyền, nâng cao trách
nhiệm chính trị, vai trò gương
mẫu của cán bộ, công chức, viên
Bộ Công an,
chức trong học tập, quán triệt và
tổ chức thực hiện Nghị quyết. Chỉ   Bộ Thông   Đài Tiếng   Đề án
nói Việt
đạo công tác thông tin tuyên   tin và   Quý IV
11   trình
truyền về gương người tốt, việc   Truyền   Nam, Đài   năm 2012
Truyền hình   Chính phủ
tốt, lấy nhân tố tích cực đẩy lủi   thông
Việt Nam
tiêu cực; kiên quyết đấu tranh làm
thất bại mọi âm mưu và hoạt
động diễn biến hoà bình” của
các thế lực thù địch
Ban hành quy định chấn chỉnh
hoạt động báo chí tuyên truyền;   Bộ Công an,
quản lý có hiệu quả hoạt động   Bộ Thông   Đài Tiễng   Quyết
báo chí theo đúng định hướng của   tin và   nói Việt   định của   Quý IV
12   Đảng và Nhà nước; tăng cường   Truyền   Nam, Đài   Thủ tướng   năm 2012
quản lý thông tin trên mạng   thông   Truyền hình   Chính phủ
internet, các mạng xã hội và blog   Việt Nam
cá nhân
3
