Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:53:26 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2015/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 09 tháng 12 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Về việc ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ
vốn đầu tư phát triển bằng nguồn ngân sách Nhà nước
giai đoạn 2016 - 2020 của tỉnh Trà Vinh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 40/2015/QĐ-TTg ngày 14/9/2015 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu.
tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016-2020;
Xét Tờ trình số 3981/TTr-UBND ngày 02/12/2015 của Ủy ban nhân dân
tỉnh về việc ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bố vốn đầu tư phát
triển bằng nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020 của tỉnh Trà Vinh;
trên cơ sở thầm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách và thảo luận của đại biểu Hội
đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bố vốn đầu tư.
phát triển bằng nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016- 2020 của tỉnh Trà
Vinh, cụ thể:
1. Đối tượng áp dụng
a) Các Sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các
cơ quan khác của tỉnh và các đơn vị sử dụng vền ngân sách nhà nước tưới đây
gọi tắt là Sở, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố):
b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến lập kế hoạch
đầu tư trung hạn và hàng năm nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020.
2. Nguyên tắc chung về phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn ngân.
sách nhà nước của tỉnh giai đoạn 2016-2020
Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc phân bố vốn đầu tư phát triển nguồn
ngân sách nhà nước giai đoạn 2016- 2020 theo các nguyên tắc sau:
2
a) Phân bổ chi tiết 90% tổng mức vốn kế hoạch đầu tư trung hạn theo.
danh mục và mức vốn cho từng dự án báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt; còn
lại 10% tổng nước vốn kế hoạch đầu tư trung hạn dự phòng để xử lý các vấn đề
phát sinh trong quá trình thực hiện kế hoạch đầu tư trung hạn.
b) Việc bố trí vốn kế hoạch đầu tư trung hạn từ nguồn ngân sách nhà nước.
theo từng ngành, lĩnh vực, chương trình của Sở, ngành tỉnh và các huyện, thị xã,
thành phố giai đoạn 2016 - 2020 theo thứ tự ưu tiên sau:
- Ưu tiên bố trí vốn cho dự án đã hoàn thành, bản giao đưa vào sử dụng
nhưng chưa bố trí đủ vốn: dự án dự kiến hoàn thành trong kỳ kế hoạch; vốn đối.
ứng cho dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước
ngoài; vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án theo hình thức đối tác.
công tư;
- Dự án chuyển tiếp thực hiện theo tiến độ được phê duyệt;
- Dự án khởi công mới đáp ứng yêu cầu quy định tại Khoản 5 Điều 54 của
Luật Đầu tư công và Nghị định hướng dẫn thì hành Luật Đầu tư công.
c) Về bố trí vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản và hoàn trả vốn
ứng trước:
- Đối với các huyện, thị xã, thành phố có số nợ đọng xây dựng cơ bản và
ứng trước không lớn, phải bố trí đủ vốn kế hoạch đầu tư trung hạn trong từng
ngành, lĩnh vực, chương trình để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản và thu hỗi.
cắc khoản ứng trước; phần còn lại bố trí vốn đối ứng các chương trình, dự án.
ODA và bố trí vốn cho các dự án hoàn thành, dự án chuyển tiếp. Số vốn còn lại.
(nếu có) mới cho phép bố trí khỏi công các dự án mới.
- Đối với các huyện, thị xã, thành phố có số nợ đọng xây dựng cơ bản và
số ứng trước lớn (kế hoạch đầu tư trung hạn nếu bố trí đủ đề thanh toán nợ đọng
xây dựng cơ bản và thu hồi vốn ứng trước, sẽ không còn nguồn để đối ùng các
chương trình, dự án ODA, bố trí vền cho các dự án chuyển tiếp), yêu cấu Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
+ Bố trí đủ vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản.
+ Bố trí vốn để thanh toán khoảng 50% số vốn ứng trước theo ngành, lĩnh.
vực, chương trình.
Số vốn còn lại bố trí để đối ứng các chương trình, dự án QDA, các dự án
chuyển tiếp. Không được bố trí vốn kế hoạch đầu tư trung hạn để khởi công các
dự án mới, trừ trường hợp đặc biệt do Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.
Trong quá trình điều hành nếu có răng thu ngân sách, UBND tỉnh báo cáo.
Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét ưu tiên bố trí vốn ngân sách địa phương đề thư
bồi dứt điểm các khoản ứng trước của Sở, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố sử dụng một phần số tăng thư cân đối ngân sách địa
phương để hoàn trả các khoản vốn ứng trước; sau khi thanh toàn dới điểm số nợ
đọng xây dựng cơ bản và ứng trước, mới được phép sử dụng số tăng thu còn lại
để bố trí cho các dự án chuyển tiếp và các dự án khởi công mới.
Đ4QUV&BOUVĐMS:NQK311((7/9115/2915 NQ banh ding dio vử loandiphanooon 2616-2028/PPP đóc -
3
đ) Việc bố trí vốn vay nước ngoài (ODA) Sở, ngành tỉnh và Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố thực hiện theo nguyên tắc sau:
- Ưu tiên bố trí cho các chương trình, dự án ODA có hiệu quả nhưng dang
triển khai đở đang; các dự án chuyển tiếp nếu xác định không hiệu quả, phát.
đứng ngay việc thực hiện để bảo đám sử dụng hiệu quả các nguồn vốn vay.
- Đối với các dự án khởi công mới trong giai đoạn 2016 - 2020 phải kiểm
soát chặt chẽ về sự cần thiết, chỉ thực hiện các dự án thực sự hiệu quả; phải phù
hợp với khả năng giải ngân vốn ODA theo các Hiệp định đã ký kết với nhà tài
trợ và các dự án đã được Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt phù hợp với tiến độ
triển khai thực hiện đến năm 2020.
- Danh mục các dự án chưa ký kết Hiệp định, trước mắt chưa đưa vào cân
đối trong giai đoạn 2016- 2020.
c) Về vốn chuẩn bị đầu tư: Sở, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố thủ động cân đối trong số vốn được giao theo ngành, lĩnh vực,
chương trình để chuẩn bị đầu tư dự án.
1) Các huyện, thị xã, thành phố có tổng số điểm cao nhất được phân bố
vốn không quá 2 lần so với các huyện, thị xã, thành phố có tổng số điểm thấp.
nhất. Trường hợp đơn vị nào có số điểm thấp hơn % số điểm của huyện, thị xã.
thành phố có tổng số điểm cao nhất thi sẽ được hỗ trợ nâng bằng kó sô điểm của
huyện, thị xã, thành phố có tổng số điểm cao nhất.
3. Nguyên tắc phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà
nước giai đoạn 2016 - 2020
- Việc phân bổ vốn phải nhằm thực hiện các mục tiêu chiến lược, quy
hoạch và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và hàng năm của tỉnh.
- Phù hợp với khả năng cân đối của ngân sách nhà nước và huy động các
nguồn vốn khác để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội.
- Bảo đảm tương quan hợp lý giữa vốn đầu tư cho tỉnh và vốn đầu tư theo.
chương trình bổ sung có mục tiêu và vốn đầu tư trong cân đối ngân sách tỉnh.
- Việc phân bổ vốn cho dự án phải bảo đảm dự án đã có trong quy hoạch
được duyệt và có đầy đủ thủ tục đầu tư theo quy định.
- Các dự án bố trí vốn trong kế hoạch đầu tư trung hạn giai đoạn 2016-
2020 đều phải được thẩm định về nguồn vốn và khả năng cân đối vốn của các
cấp có thẩm quyền.
- Đối với dự án đầu tư do cơ quan của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
Trà Vinh, của tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan, tổ chức khác quản lý: Hội
đồng nhân dân tỉnh quyết định việc bố trí vốn đầu tư nguồn ngân sách tỉnh theo.
quy định của Luật đầu tư công. Việc phân ngành, lĩnh vực, chương trình của các
dự án do các cơ quan nêu trên quản lý theo quy định tại Nghị quyết này.
4. Nguyên tắc xây dựng các tiêu chí, cơ chế quản lý và định mức phân.
bổ vốn đầu tư phát triển nguồn cân đối ngân sách địa phương
Đ/QU/ĐNQD/PM SQKT49; Tr913 3615 NQ Nanh quyền tục linh diphonhoop: 2016- 2020.007. đoo.
4
4.1. Nguyên tắc xây dựng các tiêu chí
a) Nguyên tắc
- Phải bảo đảm phù hợp với các quy định của Luật đầu tư công, Luật ngân
sách nhà nước.
- Các tiêu chí và định mức phân bề vốn đầu tư phát triển nguồn cân đối
ngân sách địa phương thực hiện cho giai đoạn 2016 - 2020.
- Bảo đảm tương quan hợp lý, ưu tiên huyện có đông đồng bào dân tộc
Khmer và các huyện khó khân khác để góp phần thu hẹp dần khoảng cách về
trình độ phát triển kinh tế, thu nhập và mức sống của dân cư trên địa bàn tỉnh.
- Sở dụng có hiệu quả vốn đầu tư của ngân sách nhà nước, tạo điều kiện.
để thu hút tối đa các nguồn vốn khác cho đầu tư phát triển.
- Bảo đảm tính công khai, minh bạch, công bằng trong việc phân bổ vốn
đầu tư phát triển.
b) Vốn đầu tư phát triển phân bố cho các Sở, ngành: thực hiện các dự
án (công trình) như sau:
Đối với các ngành được tỉnh giao quản lý các dự án có tính chuyên ngành
cao, các dự án (công trình) có liên quan đền nhiều huyện, thị xã, thành phố gồm:
- Nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy lợi và thủy sản: Các dự án thủy lợi, hạ
tầng phát triển nông nghiệp, lâm nghiệp và phát triển rừng bền vững; phát triển
thủy sảm phát triển giồng cây trồng, vật nuôi; các dự án phòng, tránh thiên tai.
bão lụt, hạn hán.
- Công nghiệp: hạ tầng khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp;
mạng lưới điện nông thôn.
- Thương mại: Các dự án chợ dân sinh, chợ đầu mổi, trung tám hội chợ
triển lãm và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
- Giao thông: Các dự án hạ tầng giao thông đường bộ, đường thủy nội địa.
- Cấp nước, thoát nước và xử lý rác thải, nước thải: Các dự án cấp nước,
thoát nước, xử lý chất thải.
- Kho tàng: Các dự án kho tàng, kho lưu trữ chuyên dụng, lưu giữ hàng dự.
trữ của tỉnh, lưu trữ hồ sơ, tài liệu, kho vật chứng.
- Văn hóa: Các dự án đầu tư xây dựng, tự bổ, tôn tạo di sản văn hóa thế
giới, các di tích quốc gia đặc biệt, d tích quốc gia: bảo tồn văn hóa truyền
thống, các dự án văn hóa.
- Thể thao: Các dự án thuộc lĩnh vực hạ tầng thể dục, thể thao.
- Du lịch: Các dự án hạ tầng kỹ thuật nhằm phát triển du lịch bền vững tại
các khu, điểm, địa bàn du lịch.
- Khoa học, công nghệ: Các dự án đầu tư xây dựng cơ sở vật chất cho các
tổ chức khoa học và công nghệ; các phòng thí nghiệm, xưởng thực nghiệm; các
trung tâm phân tích, kiểm nghiệm, kiểm định; các phòng thiết kế chuyên dụng
2NQLY&NQQYE015:9QVH SC ba to loàn nguy thino trandiphad.lovm 2014- 9099- QPPL đúc -
5
trong lĩnh vực khoa học tự nhiên và kỹ thuật các trung tâm ứng dụng và chuyển
giáo công nghệ, các chỉ cục Tiêu chuẩn - Dc lưởng - Chất lượng; các trạm, trại
thực nghiệm.
- Thông tin: Các dự án phục vụ hoạt động xuất bản, thông tấn, báo chí,
phát thanh, truyền hình tiếng dân tộc, và tược hiện nhiệm vụ chính trị, xã hội.
công ích thiết yếu.
- Truyền thông: Các dự án viễn thông phục vụ mục tiên quốc phòng, an.
ninh, đảm bảo an toàn thông tin quốc gia.
- Công nghệ thông tin: Các dự án đần tr hạ tầng ứng dụng công nghệ
thông tin; bảo mật và an toàn thông tán điện tử trong cơ quan nhà nước; hạ tầng
công nghệ thông tia cung cấp dịch vụ công trục tuyến phục vụ người dân và
doanh nghiệp; hạ tầng thương mại điện tử, giao dịch điện tát
- Giáo dục, đào tạo và giáo dục nghề nghiệp: Các dự án đầu tư xây dựng
cơ sở vật chất, trang thiết bị các cơ sở giáo dục, đào tạo và cơ sở giáo dực nghệ
nghiệp, các cấp học từ mầm non đến đại học và hạ tầng kỹ thuật các trường đại.
học.
- Y tế, dân số và vệ sinh an toàn thực phẩm: Các dự án bệnh viện, các cơ
sở y tế, trung tâm kiểm nghiệm, kiểm định, giám định của cơ quan quản lý
chuyên ngành.
- Xã hội: Các dự án nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công; hỗ trợ việc
làm; chăm sóc, điều dưỡng sức khỏe cán bộ, công chức; cai nghiện và các dự án
trợ giúp xã hội khác; các dự án cải tạo, nâng cấp các dự án ghi công liệt sỹ.
- Tài nguyên và môi trường: Các dự án trong lĩnh vực biên và hải đảo đơ
đặc bản đồ, khi tượng thủy văn, thăn đó địa chất và khoáng sản, nguồn nước;
quan trác cảnh báo mới trường; bảo vệ tài nguyên, khấc phục 6 nhiễm mới
trường, tăng trưởng xanh, ứng phó với biến đổi khi hậu và phất triển bền vững.
- Quản lý nhà nước: Các dự án trụ sở, nhà công vụ của các cơ quan Đảng:
trợ sở của các Sở, ngành tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội được cấp có thẩm
quyền cho phép đầu tư; trụ sở các cơ quan tư pháp; trụ sở của các cấp chính.
quyền địa phương (Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp).
- Quốc phòng, an ninh: Các dự án phục vụ mục tiêu quốc phòng, an ninh,
bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, ứng phỏ với sự cố thiên tại và tìm kiểm cứu nạn.
c) Vồn đầu ta phát triển phân bố của các huyện, thị xã, thành phố (gọi
là cấp huyện): thực hiện các dự án (công trình) như sau:
- Đầu tự các công trình kạ tầng kinh tế: hỗ trợ các công trình hạ tầng kỳ
thuật đường, điện, nước, thúy lợi, cây xanh, lát via lè, điện chiếu sáng huyện ly
và các thị trấn; các đường nội ô huyện ly hỗ trợ xây dựng giao thông nông thôn,
đối ứng ODA, NGO và các nguồn hay động hợp pháp khác do huyện làm chủ
đần tư...(bao gồm cả công trình chuyển tiếp và công trình đầu tư mới).
- Đầu tư cho các công trình hạ tầng xã hội:
ĐNgV VBSCĐV-2719/341133-78 bản Nam ngày th xha thachhphechooon 2011-2036.0072- đónh -
6
+ Trụ sở các cơ quan quản lý Nhà nước cấp huyện, xã; trụ sở làm việc.
công an và quân sự các xã, thị trấn; hỗ trợ xây dựng các trường mầm non, tiểu
họa, trung học cơ sở, các cơ sở dạy nghề, nước sạch nông thôn, trung tâm văn
hóa thể thao cấp huyện, trung tâm bồi dưỡng chính trị, nhà hìa, đài tưởng niệm.
nghĩa trang liệt sỹ, nghĩa trang nhân dân,..(bao gồm các công trình chuyển tiếp
và khởi công mới do huyện làm chủ đầu tư).
+ Việc bố trí vốn đầu tư cho các công trình của huyện, thành phố, thị xã
phải đảm bảo có đủ điều kiện thủ tục xây dựng cơ bản theo quy định của Luật
Đầu tư công. Đối với công trình có vốn đối ứng các huyện, thành phố phải cản
đối đảm bảo ưu tiên cho các loại công trình này.
4.2. Cơ chế quản lý, điều hành vốn đầu tư
a) Đối với các ngành
- Việc phân bổ vốn đầu tư của các ngành phải căn cứ vào Nghị quyết, mục.
tiêu của tỉnh và bố trí có trọng điểm; đồng thời phải phù hợp với quy hoạch phát
triển kinh tế - xã hội chung của tỉnh, quy hoạch xây dựng và quy hoạch phát
triển ngành.
- Lựa chọn những chương trình kinh tế - xã hội mãi nhọn và các mục tiêu.
quan trọng để tập trung nguồn lực.
- Ưu tiên bố trí vốn đối ứng cho các công trình có sử dụng vốn ODA
(NGO và các nguồn vốn hợp pháp khác); các công trình chuyển tiếp; đối với các
công trình khởi công mới phải có đủ thủ tục theo quy định.
- Kế hoạch đầu tư hàng năm của các ngành (danh mục các chương trình,
dự án được lập theo thứ tự ru tiêu) thực hiện đúng theo quy định hiện hành, trên
cơ sở dự toán chi ngân sách đã được thông qua Hội đồng nhân dân tỉnh, Sở Kế
hoạch và Đầu tư phối hợp với Sở Tài chính tổng hợp báo cáo UBND tỉnh quyết
định.
b) Đối với các huyện, thị xã, thành phố
- Việc phân bố vốn theo mục tiêu, lựa chọn các chương trình kinh tế - xã
hội mui nhẹn để tập trong nguồn lạc, ưu tiên đầu tư các chương trình, dự án như:
đã nêu đối với ngành tỉnh.
- Mức vốn đầu tư giao cho các huyện, thị xã, thành phố năm 2016 là mức
ổn định chọ giai đoạn 2016- 2020, các nâm tiếp theo căn cứ vào khả năng ngân
sách để điều chỉnh mức vốn đầu tư cho các huyện, thị xã, thành phố nhưng
không thấp hơn mức vốn phân bổ năm 2016.
- Hàng năm, UBND huyện, thị xã, thành phố căn cứ tổng mức vốn được.
giao, chủ động lập danh mục dự án đầu tư trình phê duyệt để đảm bảo có đủ thì
tục phân bổ vốn theo quy định của Luật đầu tư công, xác định nhu cầu đầu tư,
báo cáo UBND tỉnh và xây dựng phương án phân bố, trình HĐND huyện, thị xã,
thành phố quyết định. Định ký trong năm kế hoạch, UBND huyện, thị xã, thành
phố báo cáo kết quả thực hiện về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo các
UBND tỉnh.
Đ6QUXDQQV/BT/M/M SQN5 N9 ban hanh nhày ch tai trong/phanppvan 2914- 2020- UPPL Loúc.
7
- Ngoài ra, đối với các dự án có quí mô thuộc công trình nhóm C, trường
hợp vượt quả khể năng cản đổi của ngân sách cấp huyện, UBND tỉnh xem xét bố.
cơ ngân sách cấp tỉnh để cho Sở chuyên ngành làm chủ đầu tư hoặc UBND cấp.
huyện làm chủ đầu tư.
4.3. Tiêu chí phân bổ vốn
Tiêu chí phân bổ vốn đầu tư phát triển trong cân đối (không bao gồm đầu:
tư từ nguồn thu sử dụng đất, nguồn thu xổ số kiến thết) gồm 4 nhóm sau đãy:
- Tiêu chí dân số, gồm 02 tiêu chỉ: số dân trung binh và số người dân tộc
thiểu số của huyện, thị xã, thành phố.
- Tiêu chí về trình độ phát triển, gồm 02 tiêu chí: tỷ lệ bộ nghèo, số thư
nội địa (không bao gồtm số thu sử dụng đất).
- Tiêu chỉ diện tích, gồm 02 tiêu chí: điệu tích đất tự nhiên của các huyện,
thị xã, thành phế và tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiện:
- Tiêu chí về đơn vị hành chính cấp xã, bao gồm 02 tiêu chí: Số đơn vị
hành chính cấp xã; Số xã thuộc Chương trình 135, xã hãi ngang.
4.4. Xác định số điểm của từng tiêu chí cụ thể: Đình kèm Phụ lục 01.
4.5. Phương pháp tính mức vốn được phân bổ: Đính kèm Phụ lục 02.
4.6. Định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển cho huyện, thị xã thành
phố: Đính kèm Phụ lục 03.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày 20/12/2015 và thay thế
Nghị quyết số 05/2010/NQ-HĐND ngày 09/12/2010 của THĐND tỉnh khóa VII.
đầu tư phát triển bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước giai đoạn 2011 - 2015.
Điều 3. Giao UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân
1 sách và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa VII - kỳ hợp thứ 19.
thông qua ngày 09/12/2015./.
Nơi nhận:   - UBTVQH, Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tư pháp, Tài chính, KH&ĐT;
- TT.TU, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: Tư pháp, Tài chính, KH&ĐT
Cục Thống kê tỉnh;
- TT.HĐND, UBND huyện, thị xã, thành phố;
- BLĐVP: Đoàn ĐBQH&HĐND, UBND tỉnh;
- Báo TV, Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm TH-CB tỉnh;
- Website Chính phủ;   Sơn Thị Ánh Hồng
- Lưu: VT, Phòng công tác HĐND.

8
PHỤ LỤC 01
Điểm của các tiêu chí

1 tháng 12 năm 2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh)
Xác định số điểm của từng tiên chí cho các huyện, thị xã, thành phối
a) Tiêu chỉ dân số: bao gồm số dân trung bình và số người dân tộc thiểu
số năm 2014. Cách tỉnh cụ thể như sau:
- Điểm của tiêu chí dân số
Số dân   Điểm
Dưới 84.000 người được   3
Cử tăng thêm 2.800 người tiếp theo được cộng thêm   0,05
- Điểm của tiêu chỉ số người dân tộc thiểu số:
Số dân   Điểm
Dưới 15.000 người được   0,5
Cử tăng thêm 2.500 người cộng thêm   0,1
Dân số của các huyện, thị xã, thành phố để tính toán điểm được xác định
căn cứ vào số liệu công bố của Cục Thống kê hàng năm.
b) Tiêu chí về trình độ phát triển
- Điểm của tiêu chí tỷ lệ hộ nghèo:
Tỷ lệ hộ nghèo   Điểm
Từ 7% trở xuống   1,5
Trên 7% , cứ 5% được cộng thêm   0,05
Tỷ lệ hộ nghèo được xác định căn cứ theo quyết định cóng bố hàng năm
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Trà Vinh.
- Điểm của tiêu chí thu nội địa
Số thu   Điểm
Từ 10 tỷ đồng trở xuống   0,5
Từ trên 10 tỷ đống đến 20 tỷ đồng, cử 1 tỷ đồng tăng thêm   0,1
cộng thêm
Trên 20 tỷ đồng, cứ 1 tỷ đồng tăng thêm cộng thêm   0,2
Căn cứ theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Trả Vinh về việc.
phân bổ nhiệm vụ tin - chi ngân sách hàng năm.
c) Tiêu chí diện tích tự nhiên các huyện, thị xã, thành phố
Đ UUVP:/QUYĐNI H9/3.2015 BC ba Thành nguyo: làn topoiphar noxe:201-2039 (811.800
9
Diện tích tự nhiên   Điểm
Dưới 10.000 ha được   0,5
Trên 10.000 ha đến 20.000 ha, cứ 1.000 ha tăng thêm   0,05
được
Trên 20.000 ha, cứ 1.000 ha tăng thêm được   0,01
Căn cứ số liệu thống kê, kiểm kê diện tích đất theo đơn vị hành chính của
ngành Tài nguyên và Môi trường hàng năm.
d) Tiêu chí tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiện
Tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự   Điểm
nhiên
Các huyện, thị xã, thành phố có tỷ lệ diện tích đất trồng lúa đến 30% không được 1
tính điểm
Có tỷ lệ diện tích đất trông lửa trên 30% trở lên được tỉnh điểm theo thang điểm
sau:
Đến 45%, cứ 1% diện tích được tính   0,2
Trên 45% đến 50%, cứ 1% diện tích tăng thêm được tính   0,4
Trên 50% trở lên, cứ 1% diện tích tăng thêm được tính   0,8
Diện tích đất trồng lúa để xác định điểm tỉnh căn cứ trên diện tích đất
trồng lúa theo số liệu thống kê, kiểm kê diện tích đất theo đơn vị hành chính của
ngành Tài nguyên và Môi trường hàng năm.
e) Tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã
- Điểm của tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã.
Đơn vị hành chính cấp xã   Điểm
Từ 10 xã trở xuống được   1,5
Từ 11 xã đến 14 xã, cứ 01 xã được cộng thêm   0,1
Từ trên 14 xã, cứ 01 xã tăng thêm   0,05
Tổng số 106 đơn vị xã, phường, thị trấn.
- Điểm của tiêu chỉ số xã có Chương trình 135, xã bãi ngang.
Xã có Chương trình 135, xã bãi ngang   Điểm
Từ 01 đến 02 xã được   1
Trên 02 xã trở lên, cứ 01 xã được cộng thêm   0,3
Các tiêu chí được căn cứ theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
24/Q/U/N0/9811/QT19151515 NQ ban hoàng yy tho thanh/phanhovn 2116-2029/QTLL.doc.
10
PHỤ LỤC 02
Thán mức định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển
( Thanh kèm theo Nghị quyết số 15/2015/NQ-HĐND
ngày 09 tháng 12 năm 2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh)
Căn cứ vào các tiêu chí để tính ra số điểm của từng huyện, thị xã, thành
phố và tổng số điểm cán 9 huyện, thị xã, thành phố làm căn cứ để phân bổ vốn
đầu tư trong cân đối, theo các công thức sau:
a) Tiêu chí dân số:
- Gọi tổng số điểm tiêu chí dân số chung của huyện, thị xã, thành phố thứ
ị là Ai.
- Gọi số điểm của dân số huyện, thị xã, thành phố taử là hi.
- Gọi số điểm của số dân là người dân tộc số huyện, thị xã, thành phố thứt
ị là ki.
Điểm của tiêu chí dân số huyện, thị xã, thành phố thứ 1 sẽ là:
Ai = hi + ki
b) Tiêu chí về trình độ phát triển:
- Cọi tổng số điểm của tiêu chí trình độ phát triển của huyện, thị xã, thành
phố thứ i là Bi.
- Gọi số điểm của tiêu chỉ tỷ lệ nghèo huyện, thị xã, thành phố thứ 1 là li.
- Gọi số điểm của tiêu chí thu nội địa phần huyện, thị xã, thành phố quản
lý (không bao gồm khoản thu tiền sử dụng dẫt) của huyện, thị xã, thành phố thứ
ị là mi.
Điểm của tiêu chí trình độ phát triển huyện, thị xã, thành phố thứ 1 sẽ là:
Bi = li + mi
c) Tiêu chỉ diện tích tự nhiên các huyện, thị xã, thành phố:
- Gọi tổng số điểm của tiêu chí diện tích của huyện, thị xã, thành phố thứ 1
là Ci.
d) Tiêu chí tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiên
- Gọi tổng số điểm cửa tiêu chí tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng điện
tích đất tự nhiên của huyện, thị xã, thành phố thứi là Di
e) Tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã:
- Gợi số điểm tiêu chỉ đơn vị hành chính cấp xã của huyện, thị xã, thành.
phố thứ i là oi
- Gọi số điểm của tiên chí đơn vị hành chính cấp xã đặc biệt khó khăn, xã
135, xã bãi ngang của huyện, thị xã, thành phố thứ i là Pi.
Tổng số điểm của tiêu chí đơn vị hành chính huyện, thị xã, thành phố thứt
i sẽ là Ei.
Ei = Oi + Pi
2 QQX2NQQ/COISNQQ&199(T2915-2015 NQ Cace/phaihoven 205- 2630/071.000.
11
Tổng số điểm của huyện, thị xã, thành phố thứ 1 là Xi, ta có:
Xi = Ai+Bi + Ci+ Di+ Ei
Gọi tổng số điểm của các huyện, thị xã, thành phố và các ngành là Y, ta
có:
Y = Y + Y = 1.000 điểm
Trong đó tổng điểm của các huyện, thị xã thành phố là:
>=1
Trong đó tổng điểm của các ngành là:
Y = (1.000 - Ý x) = 1000-182,21 = 817,79 điểm
- Vốn đầu tư phát triển định mức cho một điểm phân bổ vốn đầu tư:
Gọi K là tổng số vốn trong cân đối ngân sách địa phương (không bao gồm
nguồn đầu tư từ thu tiền sử dụng đất), ta có:
K 590
0,590 tỷ đồng/1điểm
Y 1000
* Ghi chú: 590 tỷ đồng là dự kiến vốn cân đối ngân sách địa phương
(không bao gồm nguồn đầu tư từ thu tiền sử dụng đất) của kế hoạch năm 2016.
PHN HỊ: PH:NG TPNể NN/N018 N918 N9 Ni Nam truyền nac tronh/tonhasooen.7064-2030.001.400
8
S



2
ặg g
Q
Q            P
Q      P
2   *                           S
2                        >


3         P   >

92
S



S   >-      Q

S
8         8   E

ỹ
