
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHNHP HU VN   NThời gian ký: 09.02.2021 16:46:32 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 02 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Về chi phí cách ly y tế, khám, chữa bệnh và một số chế độ đặc thủ
trong phòng, chống dịch CoVID-19
CÔNG THÔNG THIỆN TỞ CHÍNH PHỤ T
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm ngày 21 tháng 11 năm 2067;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phả;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế và ý kiến của các Thành viên
Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Về chi phí cách ly y tế, chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong
thời gian cách ly y tế
1. Người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh.
vào Việt Nam và không phải áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trưng theo
yêu cầu phòng, chống dịch
a) Phải chấp hành chỉ định xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV 2 của cơ
quan y tế và tự chi trá chi phí xét nghiệm cho cơ sở y tế theo mức giá dịch vụ
y tế hiện hành.
Quy địch này không áp dụng đối với các đoàn ngoại giao cấp cao; các
nhà đầu tư, nhà quản lý doanh nghiệp, chuyên gia, khách mời do tộ trưởng,
Thủ trưởng cơ quân ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh mời. Việc chí định xét nghiệm đối với các trường họp này
do Bộ Y tế thống nhất với cơ quan mới. Việc miễn hoặc cá nhân phải tự chỉ
trả chi phí xét nghiệm SAPS-CaV.2 do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
2
b) Cơ quan, tổ chức đón tiếp người nhập cảnh phải thông báo cho Sở Y
tế địa phương về danh sách lưu trú và địa chỉ lưu trú để tổ chức theo dõi, giảm.
sát y tế và thực hiện việc xét nghiệm SÁRS-Cov.2 theo quy định.
2. Người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh
vào Việt Nam thuộc đối tượng phải áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung
theo yêu cầu phòng, chống dịch
a) Phải có bảo hiểm y tế quốc tế còn giá trị sử dụng và có phạm vi
thanh toán khám bệnh, chữa bệnh tại Việt Nam phù hợp với thời gian lưu trú
tại Việt Nam.
b) Phải thực hiện cách lý tại khách sạn, resor (không cách lý tại các
doanh trại quân đội, trường của quân đội, cơ cở khác được cơ quan có thẩm.
quyền chọn là nơi cách ly tập trung).
c) Phải tự chi trả các chi phí sau đây:
- Chi phí đưa đón từ nơi nhập cảnh vào Việt Nam đến cơ sở cách lý;
- Chi phí xét nghiệm sảng lọc SARS-CoV-2 theo mức giá dịch vụ y tế
hiện hành;
. Các chi phí về ăn, ở, sinh hoạt (bao gồm cả chi phí khử trùng, diệt
khuẩn; chi phí bảo vệ, bảo đảm an ninh, trật tự và chí khác) theo mức giá
do khách sạn, resort, chủ phương tiện vận tải công bố.
3. Người Việt Nam đi làm việc, lao động, đi du học, du lịch, khám,
chữa bệnh, thăm thân ở nước ngoài trở về phải áp dụng biện pháp cách ly y tế
tập trung theo yêu cầu phòng, chống dịch
a) Trường hợp tự lựa chọn cách ly tại khách sạn, resont phải tự chí trà
các chi phí quy định tại điểm c khuản 2 Điều 1 Nghị quyết này.
b) Trường hợp được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cách ly tại
doanh trại quân đội, trường cửa quân đội, cơ sở khác do cơ quan nhà nước có
toẩm quyền chọn làm nơi cách ly tập trung, người nhập cánh phát tự chi trả
các chi phí sau đây cho cơ sở cách ly:
- Chi phí đưa đón từ nơi nhập cảnh vào Việt Nam đến cơ sở cách ly
tập trung;
.. Chi phí xét nghiệm sảng lọc SARS-CoV-2 theo mức giá dịch vụ y tế
hiện hành;
- Chi phí tiền ăn theo mức 80.000 đồng/người/ngày;
- Các chi phí phục vụ nhu cần sinh hoạt trong những ngày cách ly tế
tập trung (nước uồng, khăn mặt, khẩu trang, dung dịch rửa tay, dung dịch sát.
3
khuẩn miệng, bàn chải đánh răng, xã phòng và các vật dụng thiết yếu, các chỉ
phí khác) với tổng chi phí là 40.000 đồng/người/ngày.
Trường hợp người phải cách ly y tế tập trung là người thuộc bộ nghèo,
bộ cận nghèo theo quy định thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ các chi phí
quy định tại điểm b khoản này.
4. Người Việt Nam được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cử đi công
tác, học tập, nghiên cáu ở nước ngoài; thành viên cơ qoan Việt Nam ở nước
ngoài, phu nhân hoặc pho quản và coo chưa thành niên đi theo trò về nước.
phải áp dụng biện pháp cách ly tế tập trung.
a) Trường hợp tự lựa chọn cách ly tại khách sạn, rcsort phải tự chi trá
các chi phí quy định tại điểm c khoản 2 Điều 1 Nghị quyết này. Riêng chi phí
xét nghiệm sảng lọc SARS-CoV-2 thì được ngân sách nhà nước chi trả.
b) Trường hợp cách lý tại doanh trại quân đội, trưởng của quân đội, cơ
sở khác do cơ quan nhà nước có thẩm quyền chọn làm noi cách ly tập trang
thi được ngân sách nhà nước bảo đảm các chi phí quy định tại điểm b khoản 3
Điều 1 Nghị quyết này.
5. Người Việt Nam ở trong nước phải áp dụng biện pháp cách ly y tế
tập trung theo yêu cầu phòng, chống dịch
a) Trường hợp tự lựa chọn cách ly tại khách sạn, resort phải tự chi trá
các cbi phí quy định tại điểm c khoản 2 Điều 1 Nghị quyết này.
b) Trường hợp cách ly tại cơ sở y tế, doanh trại quân đội, trường của
quân đội, cơ sở khác do cơ quan nhà nước có thẩm quyền chọn làm nơi cách
ly tập trung chi phải tự chỉ trả tiền án theo mức 80.000 đồng/ngườingày cho
cơ sở cách ly y tế tập trung; còn các khoản chi phí sau đây được ngân sách
nhà nước bảo đảm:
- Chi phí đưa đón từ cơ sở, địa điểm phát hiện đối tượng phải thực hiện
cách ly y tế đến cơ sở cách ly y tế tập trung;
- Chi phí xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2;
- Chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt trong những ngày cách ly y tế tập
trung (nước uống, khăn mặt, khẩu trang, dung dịch rửa tay, dung dịch sán
khuẩn miệng, bản chải đánh răng, xá phòng và các vật dụng thiết yếu, các chỉ
phí khác) với tổng chi phí là 40.000 đồng/người/ngày.
Trường hợp người phải cách ly y tế tập trung là người thuộc hộ nghèo,
hộ cận nghèo theo quy định thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ các chi phí
quy định tại điểm b khoản này, bao gồm cả tiền ăn 80.000 đồng/người/ngây.
4
6. Người tham gia công tác phòng, chống dịch phải áp dụng biện pháp
cách ly y tế tập trung được áp dụng chế đệ theo quy định tại khoản 4 Điều 1
Nghị quyết này.
7. Trong thời gian cách ly y tập trung, người bị cách ly mắc các bệnh
khác phải khám, điều trị thì việc chi trả chi phí khám, điều trị như sau:
a) Người có thẻ bảo hiểm y tế được quỹ bảo hiểm y tế thanh toán phần
chi phí được hưởng và mức hưởng bản hiểm y tế như các trường hợp khám,
chữa bệnh đúng tuyến, Đối với phần chi phí đồng chí trả và các chi phí ngoài
phạm vi hưởng bản hiểm y tế (nếu có) thì người bị cách ly phải tự chỉ trả theo.
quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế.
b) Người không có thả bảo hiểm y tế tự chi trả toàn bộ chi phí khám.
điều trị theo mức giá dịch vụ y tế hiện hành.
Điều 2. Chế độ phụ cấp chống dịch
1. Chế độ phụ cấp chống dịch mức 300.000 đồng/người/ngày được áp.
dụng đối với:
a) Người đi giám sát, điều tra, xác minh dịch.
b) Người trực tiếp khám, chấn đoàn, điều trị người mắc COVID-19.
nghi mắc COVID-19 tại khu vực cách ly của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
c) Người làm công việc lấy mắt, gộp mắu, nhân tách mẫu, người trực
tiếp làm xét nghiệm SASR-CoV-2 tại cơ sở y tế.
d) Người làm công việc vệ sinh, tấy tuế, diệt tác nhân gây bệnh tại khu
điều trị người mắc COVID-19.
2. Chế độ phụ cấp chống dịch mức 200.000 đồng/người/ngày được áp.
dụng đối với:
a) Người vận chuyển người bệnh, bệnh phẩm; bảo quản tử thì người.
bệnh; người giặt để vài, quần áo bác sĩ, bệnh nhân; thu gom vỏ chai, lọ, hộp.
hóa chất; bảo vệ khu điều trị cách lý; vệ sinh, tây uế, diệt tác nhân gây bệnh
trong khu cách lý tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
b) Người làm nhiệm vụ giám sát dịch tễ, theo dõi y tế tại cơ sở cách ly
y tế tại nhà và cơ sở cách ly y tế theo chỉ định của cơ quan quản lý nhà nước.
c) Người làm công việc súo rửa dụng cụ, pha chế môi trường tại cơ sở y
tế để phục vụ cho phòng xét nghiệm SASR-CoV-2.
3. Chế độ phụ cấp chống dịch mức 150.000 đồng/ngườngày được áp
dụng đối với:
5
a) Người làm nhiệm vụ tại cơ sở cách ly y tế tập trung (không áp dụng
đối với hình thức cách ly tại nhà, nơi lưu trú).
b) Người làm nhiệm vụ cưỡng chế cách ly y tế, truy tìm đối tượng phải
áp dụng biện pháp cách ly y tế nhưng không chấp hành biện phép cách ly y tế.
c) Người phiên dịch, đội cấp cứu 115, kịp vận chuyển người bị cách ly;
lải xe đựa cán bộ đi kiểm tra, giám sát phòng, chống dịch.
d) Người làm nhiệm vụ kiểm soát dịch bệnh tại tổ, chốt, đường mòn, lối
mứ trên toàn tuyến hiện giới; làm thủ tục cho người nhập cảnh tại các của
khẩu, cảng biển.
đ) Người làm nhiệm vụ khoanh vùng, phong tóa, tuần tra, kiểm soát và
đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực cách ly y tế tập trung, chốc kiểm soát dịch.
bệnh tại các địa bàn dân cư có người nhiễm CoVID-19.
c) Người làm nhiệm vụ phụn khử trùng, diệt khuẩn tại cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh (không bao gồm đối tượng quy định tại điểm d khoản 1 Điều
này), cơ sở cách ủy y tế tập trung, khu vực dân cư bị khoanh vùng, phong tôa
theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
g) Người làm nhiệm vụ phân luồng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
trong thời gian cơ sở khám bệnh, chủt bệnh tiếp nhận, điều trị người mắc
COVID-19.
4. Chế độ thường trực chống dịch mức 130.000 đồng/người/ngày áp.
dụng cho đối tượng quy định tại khoản 2 Điều 3 Quyết định số 73/2011/QĐ-
TTg ngày 28 tháng 12 năm 2011 của Trủ tướng Chính phủ (không bao gồm.
các đối tượng quy định tại khoản 7 Điều này).
5. Người làm nhiệm vụ tại cơ sở cách ly y tế tập trung (không áp dụng
đối với hình thức cách ly tại nhà, nơi lưu trú), phân luồng, làm thủ tục cho
người nhập cành; người bảo vệ kho vực cách lý y tế tại các địa bàn dân cư:
theo chỉ định của cơ quan quản lý nhà nước; người làm nhiệm vụ kiểm soát
dịch bệnh tại các tổ, chốt đường mòn, lối mở trên toàn tuyến biên giới; cán bộ
y tế thường trực 24/24 giờ tại cơ sở điều trị cách ly y tế để chăm sóc, điều trị
người mắc nghi mo được hỗ trợ tiền ăn là 80100
đổng/người/ngày.
6. Chế độ bồi dưỡng đối với phòng viên, nhà báo, cộng tác viên, tình
nguyện viên tham gia chống dịch trong thời gian có địch COVID-19
a) Múc 130.000 đồng/người/ngày đối với phóng viên, nhà bảo trực tiếp
đến cơ sở khám, chữa bệnh điền trị COVID-19; khu vực dân cư có người
nhiễm COVID-19 bị phong tóa; đường môn, lội mở trên toàn tuyến biên giới.
để tấy tin về công tác phòng, chống dịch. Số lượng phóng viên, bảo được.
6
hưởng chế độ bồi dưỡng dư Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban chỉ đạo.
phòng, chống dịch COVIĐ-19 các cấp quyết định phù hợp với từng thời kỳ..
b) Mức 130.000 đồng/người/ngày đối vói cộng tác viên, tình nguyện.
viên trực tiếp hoặc phối hợp tham gia các hoạt động chống dịch
c) Mức 80.000 đồng/người/ngày đối với cộng tác viên, tình nguyện viên
trực tiếp tuyên truyền, vận động nhân dân, phát tở rơi thoặc tham gia điển tập.
7. Chế độ đối với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVIĐ-19 các cấp.
a) Thành viên Ban chỉ đạo các cấp, các Tiểu ban, Tổ giúp việc Ban chỉ
đạo khí tham gia phòng, chống dịch táco các nhóm quy định tại Điều này thì
được hưởng mức phụ cấp chống dịch tương ứng theo nhóm đó
b) Các thành viên quy định tại điểm a khoản này trong những ngày thực
hiện nhiệm vụ thường trực, chỉ đạo chống dịch theo quyết định phân công của
Trưởng Ban Chỉ đạo chống dịch các cấp được bồi dưỡng mức 100.000
đồng/người/ngây nhưng tối đa không quá 2.500.000 đồng/người/tháng.
Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Ngân sách nhà nước bố trí theo quy định của pháp luật về ngân sách.
nhà nước và phân cấp ngân sách nhà nuốc hiện hành. Ngân sách trong ương
hỗ trợ cho ngân sách địa phương còn khó khăn chưa cân đối được ngân sách.
theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
2. Quỹ bảo hiểm y tế chi trả đối với các chi phí khám bệnh, chữa bệnh
theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế và Nghị quyết này.
3. Nguồn viện trợ, tài trợ, hỗ trợ của tổ chức, cá nhân trong nước và
ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.
Điều 4. Nguyên tắc chi trả
1. Chế độ phụ cấp chống dịch quy định tại Điều 2 Nghị quyết này được.
thực hiện kể rờ ngày xuất hiện người mắc, nghi mắc COVlĐ/19 đấu tiện
nhưng không sớp hơn ngày xảy ra dịch bệnh theo quy định tại khoản 2 Điều
1 Quyết định số 447/QĐ-TTg ngày 01 tháng 4 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ về việc công bố dịch C&VlD- Tợ cho đến ngày không còn người
mắc, nghỉ mắc CoVID-19 trên phạm vi địa bàn cấp tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương.
2. Thời gian hưởng chế độ phụ cấp chống dịch quy định tại Điều 2
Nghị quyết này được tỉnh theo số ngày thực tế tham gia chống dịch theo phân.
công của cấp có thẩm quyền, kế cả ngày nghị, ngày lễ, Tết. Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị căn cứ tình hình thực tế để quyết định và chịu trách nhiệm: về
việc phân công người tham gia chống dịch.
7
3. Người lao động thuộc cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được hưởng chế
độ phụ cấp chống dịch kể từ ngày cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tiếp nhận.
người mắc, nghị mắc COVII-10 cho đếu ngày cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
không còn người mắc, nghỉ mắc COV/T-19. Kiông các đối tượng quy định tại
điểm c khoản 1 và điểm c khoản 2 Điều 2 Nghị quyết này được hưởng phụ
cấp theo số ngày thực tế làm công tác phục vụ xét nghiệm.
Trong thời gian được giao khám, điều trị người mắc COVID-19, nếu.
được phân công thêm nhiệm vụ thường trực tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh -
thì được hướng thêm chế độ phụ cấp thường trực theo quy định tại Điều 2
Quyết định số 73/2011/QĐ-Tng ngày 28 tháng 12 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quy định một số chế độ phụ cáp đặc thủ đối với công chức,
viên chức, người lao động trong các cơ sở y tế công lập và chế độ phụ cấp
chống dịch.
4. Người lao động thuộc cơ sở y tế dự phòng tham gia chống dịch thuộc
nhiều đối tượng được hưởng chế độ phụ cấp khác nhao theo quy định tại Điểu
2 Nghị quyết này thì được hường theo thô độ phụ cấp có mức cao nhất.
5. Trường hợp dịch COVIII-19 chưa được công bố nhưng người tham
gia chống dịch phải đi giám sát, điều tra, xáy minh dịch theo phân công của
cấp có thẩm quyền cũng được hưởng phụ chế độ cấp chống dịch quy định tại
Nghị quyết này.
6. Người tham gia chống dịch COVID-19 đã hưởng chế độ phụ cấp
theo trức quy định tại Điều 3 Quyết định số 73/2011/QĐ-TTg ngày 28 tháng
12 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ được truy lĩnh phần tăng thêm để đạt
bằng mức phụ cấp chống dịch tương ứng quy định tại Điều 2 Nghị quyết này.
7. Cơ quan, đơn vị được giao chủ trì phòng, chống dịch, khám bệnh,
chữa bệnh, cách ly y tế tập trung có trách nhiệm chỉ trả đầy đủ, kịp thời các
chế độ theo quy định tại Điều 1 và Điều 2 Nghị quyết này cho các đối tượng
sạu đây:
8) Đối tượng thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị mình.
b) Đối tượng thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị khác liên quan
trên địa bàn, cơ quan, đơn vị cấp trên, cơ quan, đơn vị ở địa phương khác cử
đến để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch tại cơ quan, đơn vị minh (nếu có).
c) Cộng tác viên, tình nguyện viên tham tham gia các hoạt động phòng.
chống dịch, cách ly y tế tập trung tại cơ quan, đơn vị mình.
8. Cơ quan, đơn vị được sử dụng nguồn thu dịch vụ, nguồn ủng hộ, hỗ
trợ của tổ chức, cá nhân ở trong nước và nước ngoài để chi phụ cấp phòng,
chống dịch cho các đối tượng ngoài phạm vi quy định tại Điểu 3 Nghi quyết
này và được chi bổ sung mức phụ cấp tối đa không quá 70% mức chỉ chu các
đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị quyết này.
8
Điều 5. Điều khoản thị hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành và thay.
thế Nghị quyết số 37/NQ-CP ngày 29 tháng 2 năm 2020 của Chính phủ về
một số chế độ đặc thủ trong phòng, chống dịch COVID-19.
2. Các chế độ đặc thù quy định tại Nghị quyết này được thực hiện trong
thời gian phòng, chống dịch COVIĐ-19. Các chế độ khác không được quy
định tại Nghị quyết này thì thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
3. Người Việt Nam ó trong nước đang bị áp dụng biện pháp cách ly y tế
tập trung trước ngày có hiệu lực của Nghị quyết này được ngân sách nhà nước
hỗ tợ chi phí cách ly y tế theo quy định tại Nghị quyết số 37/NQ-CP ngày 29
tháng 3 năm 2020 của Chính phủ thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Nghị
quyết số 37/NQ-CP cho đến khi kết thúc thời gian cách ly y tế tập trung.
4. Người nhập cảnh vào Việt Nam hoàn thành thời hạn cách ly y tế tập.
trung tại doanh trại quân đội, trường của quản đội, cơ sở khác do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền chỉ định làm nơi cách ly y tế tập trung trong thời gian từ
ngày 24 tháng 6 năm 2020 đến ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành
nhưng cơ sở cách lý tập trung chưa hịp thu hoặc thu không đủ mức phí cách.
+ ty y tế tập trong thì được quyết toán số đã chỉ tương ứng với số tiến chưa kịp.
thu hoặc thu không đủ từ dự toán chi ngân sách nhà nước phòng, chống dịch
của cơ quan, đơn vị theo phân cấp ngân sách nhà nước.
5. Người nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam trước ngày Nghị quyết
này có hiệu lực, bị cách ly y tế tập trong từ sau ngày Nghị quyết này có hiện
lực thì phải tự chi trả các chi phí xét nghiệm SAPS-CoV-2, đưa đóm, ăn, ở,
sinh hoạt theo quy định tại các điểm b, điểm c khoản 2 và điểm a, điểm b
khoản 3 Điều 1 Nghị quyết này.
6. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hoặc Chủ tịch UBND cấp tỉnh xem xét
quyết định sử dụng nguồn ngân sách nhà nước phòng, chống dịch hoặc nguồn
kinh phí hợp pháp khác then phân cấp để chi trả chi phí cách ly y tế theo mức.
quy định tương ứng với số tiền không thu được do người nhập cảnh vào Việt
Nam phải cách ly y tế nhung không có khả năng chi trả.
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài chính, Bộ Y tế có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện
Nghị quyết này.
2. Bộ Công an có trách nhiệm thực hiện công tác quản lý người nước.
ngoài và phối hợp với các cơ quan liên quan trong thực hiện cách lý công dân
nước ngoài và Việt Nam nhập cảnh vào Việt Nam theo quy định.
3. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm bố trí các doanh trại quân đội, trường
của quân đội làm mơi cách ly tập trung đối với người Việt Nam ở trong nước;
9
và đối với người nhập cảnh trong trường hợp vượt quả năng lực cách ly tập
trung của các khách sạn, resort, cơ sở khác tiên địa bàn.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung có trách nhiệm:
a) Bố trí các khách sạn, resort phù hợp làm nơi cách ly y tế tập trung
đối với tất cả các trường hợp nhập cảnh vào Việt Nam và người Việt Nam ở
trong nước có yêu cầu; chỉ đạo khách sạn, roser được chọn làm noi cách ly
tập trung phải cam kết và chấp hành về mức chi phí cách lý, không được tự ý
nâng giá
b) Bố trí các cơ sở khác (không bao gồm cơ sở do quân đội đã bố trí)
làm nơi cách ty y tế tập trung đối với các trường trọp là nguồi dân trên địa bàn.
tỉnh, thành phố phải áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung.
5. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khi làm thủ tục cho phép người
Dước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài nhận cảnh vào Việt Nam có trách.
nhiệm thông bảo về các khoản chi phí cách ly y tế tập trung cho người nhập cánh.
6. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được giao nhiệm vụ tiếp nhận, cách ủy,
theo đõi, điều trị người mắc CoViD-19 có trách nhiệm tổ chức khu điều trị
cách ly y tế cho đối tượng này theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
7. Cơ quan, đơn vị được giao chủ trì thực hiện cách ly y tế tập trung tại
các doanh trại quân đội, trưởng của quân đội, cơ sở khác của địa phương
( không bao gồm hình thức cách ly tại khách sạn, rasor, tại nhà, nơi lưu trú.
doanh nghiệp) có trách nhiệm thu các khoản chi phí cách ly có liên quan mà
người bị cách ly y tế phải tự chi trả theo quy định tại Điều 1 Nghị quyết này
(sử dụng chứng từ là phiếu thu để thu), tổ chức việc ăn, ở, sinh hoạt bảo đảm.
an toàn vệ sinh, thuận lợi cho người bị áp dụng biện phép cách ly y tế
tập trung.
8. Các khách sạn, resort được chọn làm nơi cách ly y tế tập trung, chủ
phương tiện vận tải đưa đón người cách ly y tế có trách nhiệm thực hiện đầy
dủ hướng dẫn của Bộ Y tế về biện pháp phòng, chống dịch CoVIn-19 cho
người bị cách ly y tế; chấp hành việc công khai tổng chi phí về ăn, ó, sinh.
hoạt và chi phí đưa đón cho từng người khi tiếp nhận cách lý tập trung.
9. Các cơ quan nhà nước, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp có trách nhiệm
chục hiện đầy đủ hướng dẫn các Bộ Y tế về biện pháp phòng, chống dịch
CGVID-19 tại nơi làm việc, học tập, lưu trú của người lao động, học sinh,
sinh viên nhằm bạn chế trấp nhất lây lan dịch bệnh, đảm bảo sức khỏe, an.
toàn vệ sinh lao động cho người lao động, học sinh, sinh viên, Kinh phi thục
hiện nhiệm vụ này trong phạm vi dự toán chỉ thường xuyên đã được giao theo
qay định của pháp luật về ngân sách nhà nước hoặc nguồn kinh phí hoạt động
theo quy định của pháp luật hoặc hạch toán vào chi phí được khẩn trừ khi xác:
định thu nhập chịu thuế theo pháp luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
10
10. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành,phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CHỦ TƯỚNG t
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVx (2b). 110
