Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.03.2018110142 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/NQ-CP   Hà Nội, ngày 27 tháng 02 năm 2018
CÔNG THỐNG TN DIỆN TỦ CHNNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Về việc đơn giản hóa thủ tục hành chính,
giấy tờ công dân liên quan đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng
quản lý nhà nước của Bộ Thông tin và Truyền thông
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua Phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ
công dân tiên quan đền quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà
nước của Bộ Thông tin và Truyền thông (sau đây gọi là Phương án đơn giản:
hóa) kèm theo Nghị quyết này.
Điều 2. Giao Bộ Thông tin và Truyền thông căn cứ nội dung Phương án.
đơn giản hóa được Chính phủ thông qua tại Điều 1 Nghị quyết nây, trong
phạm vi thẩm quyền chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan có liên quan.
chịu trách nhiệm sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ thủ tục hành chính,
giấy tờ công dân quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật để ban hành.
theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành phù hợp với thời
điểm hoàn thành, vận hành của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Điều 3. Giao Văn phòng Chính phủ kiểm tra, đôn đốc thực hiện và tổng
hợp vướng mắc của Bộ Thông tin và Truyền thông và các bộ, ngành có liên
quan để kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ trong quá trình thọc
thì Phương án đơn giản hóa đã được Chính phủ thông qua tại Nghị quyết này.
Điều 4. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và Thủ trưởng các cơ quan có.
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; 1
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên Hội đồng tư vấn cải cách
thủ tục hành chính của TTg;
- Ban Chỉ đạo Đề án 896;
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2b). KH 234
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN
Đơn giản hóa thủ tục hành chính giấy tờ công dân
liên quan đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước
của Bộ Thông tin và Truyền thông
(Kèm theo Nghị quyết số 16/NQ-CP
ngày 27 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ)
A. NỘI DUNG PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA
I. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC LĨNH VỰC BƯU CHÍNH
1. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp giấy phép bưu chính”
(Thủ tục hành chính cấp trung ương và địa phương);
Thay các thông tin của người đại diện theo pháp luật (Ngây sinh, giới.
tỉnh, quốc tịch, số CMND/hộ chiếu) và người liên hệ thường xuyên (Giới
tỉnh) bằng số định danh cá nhân tại Giấy đề nghị cấp giấy phép bưu chính”
(Phần 1 Phụ lục I Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 ngày 6 tháng 2011
của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số nội dung của Luật
Bưu chính).
2. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp lại giấy phép bưu chính khi
hị mất hoặc hư hỏng không sử dụng được (Thủ tục hành chính cấp trung
ương và địa phương)”:
Thay các thông tin của người đại diện theo pháp luật (Ngày sinh, giới.
tính, quốc tịch, số CMND/nộ chiếu) và người hên hệ thường xuyên
( Giới tỉnh) bằng số định danh cá nhân tại Giấy đề nghị cấp lại giấy phép ban
chính” (Phần T Phụ lục V Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 ngày 0
tháng 2011 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số nội dung của
Luật Bưu chính).
3. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp lại giấy phép bưu chính khi
hết hạn (Thủ tục hành chính cấp trung ương và địa phương)”
Thay các thông tin của người đại diện theo pháp luật (Ngày sinh, giới.
tỉnh, quốc tịch, số CMND/hộ chiếu) và người liên hệ thường xuyên (Giới.
chhị bảng số định danh cá nhân đạnh số 47 nghị cấp lại giấy phép bựn
tháng 2011 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số nội dung của
Luật Bưu chính).
4. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Sửa đổi, bổ sung giấy phép bưu
chính (Thủ tục hành chính cấp trung ương và địa phương)”;
Thay các thông tin của người đại diện theo pháp luật (Ngày sinh, giới tỉnh,
quốc tịch, số CMND hộ chiếu) và người liên hệ thường xuyên (Giới tỉnh) bằng
số định danh cá nhân tại Giấy đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép bưu chính”
(Phần 1 Phụ lục IV Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 ngày 6 tháng 2011
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chỉnh).
5. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp lại văn bản xác nhận thông
báo hoạt động bưu chính khi bị mất hoặc hư hông không sử dụng được
(Thủ tục hành chính cấp trung ương và địa phương)”;
Thay các thông tin của người đại diện theo pháp luật (Ngày sinh, giới.
tỉnh, quốc tịch, số CMND/ộ chiếu) và người liên hệ thường xuyên
(Giới tỉnh) bằng số định danh cá nhân tại Giấy để nghị cấp lại văn bản xác
nhận thông báo hoạt động bưu chính” (Phần 1 Phụ lục V Nghị định.
số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 ngày 6 tháng 2011 của Chính phủ quy định chí
tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chính).
6. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp sửa đổi, bổ sung văn bản xác
nhận thông báo hoạt động bưu chính (Thủ tục hành chính cấp trung
ương và địa phương)”:
Thay các thông tin của người đại diện theo pháp luật (Ngày sinh, giới tỉnh,
quốc tịch, số CMND/hộ chiếu) và người liên hệ thường xuyên (Giới tỉnh) bằng.
số định danh cá nhân tại văn bản Thông báo thay đổi nội dung liên quan đến.
hồ sơ cấp văn bản xác nhận thông báo hoạt động bưu chính” (Phần 1 Phụ lục
III Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 ngày 6 tháng 2011 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chính).
7. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp văn bản xác nhận thông báo.
hoạt động bưu chính (Thủ tục hành chính cấp trung ương và địa phương””
Thay các thông tin của người đại diện theo pháp luật (Ngày sinh, giới tỉnh,
quốc tịch, số CMND/hộ chiếu) và người liên hệ thường xuyên (Giới tỉnh) bằng số.
định danh cá nhân tại văn bản Thông báo hoạt động bưu chính” (Phần 1 Phụ lục.
II Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 ngày 6 tháng 2011 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chính).
8. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp giấy phép nhập khẩu tem
bưu chính”;
a) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của đối tượng đề nghị cấp giấy.
phép nhập khẩu tạm bưu chính bằng số định danh cá nhân tại Giấy đề nghị
cấp phép nhập khẩu tem bưu chính” (Trong trường hợp đối tượng lá cá nhân)
(Phụ lục V1 Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 ngày 6 tháng 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chính).
2
b) Thay thông tin về giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức để
nghị nhập khẩn bằng mã số doanh nghiệp tại Giấy đề nghị cấp phép nhập
khẩu tem bưu chính” (Trong trường hợp đối tượng là tổ chức) (Phụ lục VI
Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 ngày 6 tháng 2011 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số nội dung của Luật Bưu chính).
II. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC LĨNH VỰC VIỀN THÔNG VÀ
INTERNET
1. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Công bố về sự phù họp của trung
tâm dữ liệu với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật”;
Bỏ thủ tục hành chính này (Điều 6 Thông tư số 03/2013/TT-BTTTT.
ngày 32 tháng 01 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy.
định áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đối với trung tâm dữ liệu).
2. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp phát sử dụng địa chỉ IP(va, Vó);
Thay quy định về bản sao có chứng thực CMND của người thay mặt cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp làm thủ tục đề nghị cấp phép bằng số định danh.
cá nhân (Điều 23 Thông tư số 24/2019/TT-BTTTT ngày 18 tháng 8 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý và sử dụng
tài nguyên Intcmet).
3. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp phát sử dụng số hiện mạng”
Thay quy định về bản sao có chứng thực CMND của người thay mặt
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp làm thủ tục đề nghị cấp phép bằng số định.
danh cá nhân (Điều 26 Thông tư số 24/2015/TT-BTTTT ngày 18 tháng 8
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý.
và sử dụng tài nguyên Internet).
4. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Phân bổ mã, số viễn thông”
a) Bỏ quy định về bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiện, hoặc giấy chứng nhận đầu tư (Điều 7 Thông tư
số 25/2015/TT-BTTTT ngày 09 tháng 9 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định về quản lý và sử dụng kho số viên thông).
b) Bổ sung mã số doanh nghiệp tại Đơn đề nghị phân bổ mã, số viễn
thông” (Phụ lục 2 Thông tư số 25/2015/TT-BTTTT ngày 09 tháng 9
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý.
và sử dụng kho số viễn thông).
5. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp giấy phép nhập khẩn thiết bị
phát, thu - phát sóng vô tuyến điện”:
a) Thay quy định về bản sao có chứng thực CMND/Hộ chiếu bằng số
định danh cá nhân (đối với trường hợp là cá chân) và bỏ quy định về giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hoặc giấy chứng nhận đầu tư (Điều 8.
3
Thông tư số 18/2014/TT-BTTTT ngày 26 tháng 11 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết thi hành Nghị định
số 187/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ đối với việc.
cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị phát, thu - phát sóng vô tuyển điện).
b) Bổ sung mã số doanh nghiệp tại Đơn đề nghị cấp giấy phép
nhập khẩu thiết bị phát, thu - phát sóng vô tuyến điện” (Phụ lục II Thông tư số
18/2014/TT-BTTTT ngày 26 tháng 11 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Thông tin
và Truyền thông quy định chi tiết thì hành Nghị định số 187/2013/NĐ-CP
ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ đối với việc cấp giấy phép nhập.
khẩu thiết bị phát, thu - phát sóng vô tuyển điện).
6. Nội dung đơn giản hón thủ tục “Chỉ định phòng thủ nghiệm phục
vụ quản lý cuất lượng chuyên ngành của Bộ Thông tin và Truyền thông”
a) Bỏ quy định về giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (Điều 5 Thông
tư số 01/2015/TT-BTTTT ngày 13 tháng 02 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chỉ định phòng thứ nghiệm phục vụ.
quản lý chất lượng chuyên ngành của Bộ Thông tin và Truyền thông).
b) Bổ sung mã số doanh nghiệp tại Đơn đăng ký chỉ định” (Phụ lục 1
Thông tư số 01/2015/TT-BTTTT ngày 13 tháng 02 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chỉ định phòng thủ nghiệm phục vy.
quản lý chất lượng chuyên ngành của Bộ Thông tin và Truyền thông).
7. Nội dung đơn giản hóa thủ tực Chứng nhận hợp quy, cấp lại giấy
chứng nhận hợp quy áp dụng đối với sản phẩm sản xuất trong nước của
các đơn vị chưa có chứng chỉ hệ thống quản lý chất lượng sản phẩm”
a) Thay quy định về bản sao có chứng thực CMND/Hộ chiếu bằng số
định danh cá nhân (đối với trường hợp là cá nhân) và bỏ quy định về giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh, hoặc giấy chứng nhận đầu tư (Điền 14
Thông tư số 30/2011/TT-BTTTT ngày 31 tháng 10 năm 2011 của Bộ trường
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về chứng nhận hợp quy và công bố
hợp quy đối với sản phẩm, hàng hóa chuyên ngành công nghệ thông tin và
truyền thông).
b) Bổ sung mã số doanh nghiệp tại Đơn đề nghị chứng nhận hợp quy
(Phụ lục I Thông tư số 30/2011/TT-BTTTT ngày 31 tháng 10 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về chứng nhận hợp quy và
công bố hợp quy đối với sản phẩm, hàng hóa chuyên ngành công nghệ thông.
tin và truyền thông).
4
8. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Tiếp nhận công bố hợp quy cho
các sản phẩm chuyên ngành công nghệ thông tin và truyền thông bắt
buộc phải chứng nhận và công bố hợp quy”;
a) Thay quy định về bản sao có chứng thực CMND/Hộ chiếu bằng số.
định danh cá nhân (đối với trường hợp là cá nhân) và bó quy định về giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh, hoặc giấy chứng nhận đầu tư (Điều 17
Thông tư số 30/2011/TT-BTTTT ngày 31 tháng 10 năm 2011 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về chứng nhận 3ợp quy và công bổ
hợp quy đối với sản phẩm, hang hóa chuyên ngành công nghệ thông túa và
truyền thông).
b) Bổ sung mã số doanh nghiệp tại văn bản Thông báo tiếp nhận bản
công bố hợp quy” (Phụ lục IV Thông tư số 36/2011/TT-BTTTT ngày 31
tháng 10 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về
chứng nhận hợp quy và công bổ hợp quy đối với sản phẩm, hàng hóa chuyên
ngành công nghệ thông tin và truyền thông).
9. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng”:
a) Bộ quy định về bản sao chứng thực CMND của chủ điểm cấp dịch vụ
trò chơi điện tử công cộng đối với trường hợp chủ điểm là cá nhân và bản sao.
chứng thực CMND của người quản lý trực tiếp điểm cấp dịch vụ trò chơi diện
từ công cộng đối với trường hợp chả điểm là tổ chức, doanh nghiệp (Điều 8,
Thông tư số 23/2013/TT- BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Độ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập Internet
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng).
b) Thay các thông tin của chủ điểm hoặc người quản lý trực tiếp điểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng (Số CMND, địa chỉ liên hệ, điện.
thoại) bằng số định danh cá nhân tại Đơm đề nghị cấp giấy chứng nhận ải
điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử (Mẫu 02a/DDN,
020/ĐEN Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Thuyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập.
Internet công công và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng).
c) Thay thông tân về giấy đăng ký kinh doanh điểm cung cấp dịch vụ trở.
chơi điện tử công cộng bằng mã số doanh nghiệp tại Đơn đề nghị cấp giấy
chứng nhận đã điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử
(Mẫn 02b/DĐN Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy
nhập Inemet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng).
d) Thay thông tin về số CMND của chủ điểm hoặc người quản lý trực
tiếp điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng bằng số định danh cả
nhân tại “Giấy chứng nhận đủ điều kiện điểm cung cấp dịch vụ trò chơi diện
5
tử công cộng (Mẫu 01a/GCN, 01b/GCN Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT
ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy
định về quản lý điểm truy nhập Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ.
trò chơi điện tử công cộng).
10. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận
đủ điều kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng”.
Thay các thông tin của chủ điểm (Số CMND, điện thoại liêu hệ) bằng số
định danh cá nhân tại Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” (Mẫu
039/DDN Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập.
Internet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ tró chơi điện tử công cộng).
11. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Gia hạn giấy chứng nhận đủ
điều hiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở chơi điện tử công cộng”;
a) Bỏ quy định về bản sao có chứng thực CMND của chủ điểm là cá nhân
(Điều 10 Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập
Inernet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng).
b) Thay các thông tin của chủ điểm (Số CMND, điện thoại liên hệ) bằng
số định danh cá nhân tại Đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đủ điều kiện.
hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trở choỉ điện tử công cộng (Mẫu 04a/ĐĐN
Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ trường
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập Internet.
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng).
12. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp lại giấy chứng nhận đủ điều
kiện hoạt động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng”.
Thay các thông tin của chủ điểm (Số CMND, điện thoại liên hệ) bằng số
định danh cá nhân tại Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điểu kiện hoạt
động điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng” (Mẫu 06/ĐĐN.
Thông tư số 23/2013/TT- HTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập Internet
công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng).
III. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC LINH VỰC TÂN SỐ vỐ
TUYẾN ĐIỆN
1. Nội dung đơn giân hóa thủ tục Cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung
nội dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến diện đối với đài vố
tuyến điện nghiệp dư”;
6
a) Bỏ quy định về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp giấy
phép (Trường hợp đối tượng đề nghị cấp phép là công dân Việt Nam).
(Điểu 11 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hưởng dẫn thủ
tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển điện; cho thuê, cho mượn thiết bị
vô tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
b) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp phép
(Trưởng hợp đối tượng đề nghị cấp phép là công dân Việt Nam) bằng số định.
danh cá nhân tại Bản khại đề nghị cấp giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô
tuyến điện đối với đải vỏ tuyển điện nghiệp dư” (Mẫu 1b Phụ lục 2 Thông tư.
số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép sử.
dụng tần số vô tuyển diện; cho thuê, cho mượn thiết bị vô tuyển điện; sử dụng
chung tần số vô tuyến điện).
2. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội
dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyển điện đối với đài vỏ
tuyến điện đặt trên phương tiện nghề cá”:
a) Bỏ quy định về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp giấy
phép (Điều 12 Thông ư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn
thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển điện; cho thuê, cho mượn thiết
bị vố tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
b) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp giấy.
phép bằng số định danh cá nhân tại Bản khai đề nghị cấp giấy phép sử dụng
tần số và thiết bị vô tuyển điện đối với dài và tuyển điện đặt trên phương tiện.
nghề cá” (Mẫu 1c Phụ lục 2 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và
hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển điện; cho thuê, cho
mượn thiết bị vố tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyển điện).
3. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội
dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyển điện đối với mạng.
thông tin vố tuyến diện nột bộ, mạng viễn thông dùng riêng sử dụng tần
số thuộc nghiệp vụ di động”;
a) Bỏ quy định về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp giấy.
phép (Điều tó Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn
thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển điện; cho thuê, cho mượn thiết
bị vố tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
7
b) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp phép
bằng số định danh cá nhân tại Bản khai đề nghị cấp giấy phép sử dụng tần số.
và thiết bị vỏ tuyến điện đối với mạng thông tin vố tuyển điện nội bộ, mạng
viễn thông dùng riêng sử dụng tần số thuộc nghiệp vụ đi động” (Mẫu 1g Phụ
lục 2 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thủ
tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển điện; cho thuê, cho mượn thiết bị
vô tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
4. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội
dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vố tuyển điện đối với đài tàu
(không áp dụng đối với đài vệ tỉnh trái đất không thuộc hệ thống
GMDSSp:
a) Bỏ quy định về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp giấy.
phép (Điều 17 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hưởng dẫn.
thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển điện; cho thuê, cho mượn thiết
bị vố tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
b) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp phép
bằng số định danh cá nhân tại Bản khai đề nghị cấp giấy phép Cấp, gia hạn,
sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyển điện.
đối với dài tàu” (Mẫn 1h Phụ lục 2 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23
tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chỉ
tiết và hướng dẫn thủ tực cấp, giấy phép sử dụng rần số vô tuyển điện; cho
thuê, cho mượn thiết bị vô tuyến điện; sử dụng chung tần số vó tuyển điện).
5. Nội dung đơn giân hóa thủ tục Cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội
dung giáy phép sử dụng tầu số và thiết bị vố tuyển điện đối với đài vô
tuyến điện liên lạc với phương tiện nghề cá”:
a) Bó quy định về số CMNDHộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp giấy
phép (Điều 18 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn.
thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển điện; cho thuê, cho mượn thiết
bị vố tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
b) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp phép
bằng số định danh cá nhân tại Bân khai đề nghị cấp giấy phép sử dụng tần số và
thiết bị và tuyển diện đối với dãi vỏ tuyển điện liên lạc với phương tiện nghề ca”
(Mẫu 1i Phụ lục 2 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thủ
tục cấp giấy phép sử dụng tần số vố tuyến diện; cho thuê, cho mượn thiết bị vô.
tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
8
6. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội
dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện đối với đài tàu cố
định, dài bở (không liên tạc với vệ tỉnh), thiết bị riêng lẻ và các trường
hợp không quy định tại các Điều 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20 và
Điều 21 của Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT”;
a) Bở quy định về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp giấy.
phép (Điều 22 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2013
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn.
thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển điện; cho thuê, cho mượn thiết
bị vô tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
b) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp phép
bằng số định danh cá nhân tại “Bản khai đề nghị cấp giấy phép sử dụng tần số.
và thiết bị vô tuyến điện” (Mẫu 1a Phụ lục 2 Thông tư số 05/2015/TT- BTTTT
ngày 23 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy
định chi tiết và hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số và tuyển điện;
cho thuê, cho mượn thiết bị vô tuyển điện; sử dụng chưng tần số vố
tuyến điện).
7. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội
dung giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vỏ tuyển diện đối với đài vệ
tỉnh trái đất (trừ đài vệ tình trái đất thuộc hệ thống GMDSS đặt trên tài
biển)”;
a) Bỏ quy định về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp giấy.
phép (Điều 21 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015.
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn
thủ tục cấp giấy pháp sử dụng tần số vô tuyển diện; cho thuê, cho mượn thiết
bị vê tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện).
b) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân đề nghị cấp phép
bằng số định danh cá nhân tại Bản khai đề nghị cấp giấy phép sử dụng tần số và
thiết bị vố tuyến điện” (Mẫu lư Phụ lục 2 Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT
ngày 23 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
quy định chi tiết và hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyển.
điện; cho thuê, cho mượn thiết bị vỏ tuyến điện; sử dụng chung tần số vô
tuyến điện).
8. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp giấy phép sử dụng tần số vô
tuyến điện đối với đài vô tuyển diện sử dụng tần số thuộc nghiệp vụ đi
động hàng không, nghiệp vụ vô tuyển điện dẫn đường hàng không”;
Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của cá nhân (Trường hợp đối
tượng đề nghị cấp phép là cá nhân) đề nghị cấp phép bằng số định danh cá
nhân tại Bản khai đề nghị cấp giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyển.
9
diện” (Mẫu bản khai, Thông tư liên tịch số 01/2012/TTLT-BTTTT-BGTVT
ngày 24 tháng 02 năm 2012 của Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Giao
thông vận tải hướng dẫn việc quản lý, cấp phép sử dụng tần số vô tuyến điện
đối với đải vỏ tuyển số thuộc nghiệp vụ đi động hàng không, vô tuyển dẫn
đường hàng không).
IV. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC LĨNH VỤC PHÁT THANH
TRUYỀN HÌNH VÀ THÔNG TIN ĐIỆN TỬ
1. Nội dung đơn giản hóa thủ tục * Cấp giấy phép thiết lập trang
thông tin điện tử tổng hợp (Thủ tục hành chính cấp trung ương và địa
phương)”:
a) Bỏ quy định về sơ yếu lý lịch của người chịu trách nhiệm quản lý nội
dung có xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, có ảnh và đấu giáp.
lai (Điều 6, Thông tư số 09/2014/TT-BTTTT ngày 19 tháng 8 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Thông tân và Truyền thông quy định chi tiết về hoạt động quản
lý, cung cấp, sử dụng thông tin trên trang thông tin điện tử và mạng xã hội).
b) Bổ sung số định danh cá nhân của người đề nghị cấp giấy phép tại Toan
đề nghị cấp giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp trên mạng” Mẫu.
01 Thông tư số 09/2014/TT-BTTTT ngày 19 tháng 8 năm 2014 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết về hoạt động quản lý, cung cấp.
sử dụng thông tin trên trang thông tin điện tử và mạng xã hội).
2. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp giấy phép thiết lập mạng xã
hội trên mạng”:
a) Bỏ quy định về sơ yếu lý lịch của người chịu trách nhiệm quản lý nội
dung có xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, có ảnh và đấu giáp
lai (Điều 6 Thông tư số 09/2014/TT-BTTTT ngày 19 tháng 8 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Thống tin và Truyền thông quy định chi tiết về hoạt động quản
lý, cung cấp, sử dụng thông tin trên trang thông tin điện tử và mạng xã hội).
b) Bổ sung số định danh cá nhân của người đề nghị cấp giấy phép tại
“Đơn đề nghị cấp giấy phép thiết lập mạng xã hội trên mạng” (Mẫu 02 Thông
tư số 09/201A/TT-BTTTT ngày 19 tháng 8 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ
Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết về hoạt động quản lý, cung cấp.
sử dụng thông tin trên trang thông tin điện tử và mạng xã hội).
3. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp giấy phép cung cấp dịch vụ
trò chơi điện tử G1”:
a) Bỏ quy định về sơ yếu lý lịch nhân sự chịu trách nhiệm quản lý hoạt
động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử có xác nhận của cơ quan có thẩm
quyền (Điều 14 Thông tư số 24/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết hoạt
động quản lý, cung cấp và sử dụng trò chơi điện tử trên mạng).
10
b) Thay thông tin về giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy.
chứng nhận đầu tư bằng mã số doanh nghiệp tại Đơn đề nghị cấp giấy phép
cụng cấp dịch vụ tổ chơi điện tử 01 trên mạng (Mẫu 01 Thông tư
số 14/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định chi tiết hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng
trò chơi điện tử trên mạng).
4. Nội dung đơu giản hóa thủ tục Cấp quyết định phê duyệt nội
dung trò chơi điện tử G1”:
a) Bô quy định về sơ yếu lý lịch nhân sự chịu trách nhiệm quản lý hoạt
động cung cấp dịch vụ trở chới điện tử có xác nhận của cơ quan có thẩm.
quyền (Điều 18 Thông tư số 24/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết hoạt động quản
lý, cung cấp và sử dụng trò chơi diện tử trên mạng).
b) Bổ sung số định danh cá nhân của nhân sự chịu trách nhiệm quán
lý hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tại Đơn đề nghị phê duyệt nội
dung, kịch bản trò chợi diện tử 41 trên mạng” (Mẫu ô3 Thông tư.
số 24/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định chi tiết hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng
trò chơi điện tử trên mạng).
5. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp giấy chứng nhận đăng ký.
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4”;
a) Bộ quy định về sơ yếu lý lịch nhân sự chịu trách nhiệm quản lý hoạt.
động cung cấp dịch vụ tró choi điện tử có xác nhận của cơ quan có thẩm.
quyền (Điều 23 Thông tư số 24/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết hoạt động quán
lý, cung cấp và sử dụng trò chơi điện tử trên mạng).
b) Thay thông tin về giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/giấy
chứng nhận đầu tư bằng mã số doanh nghiệp tại “Đơn đế nghị cấp giấy chứng
nhận đăng ký cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng” (Mẫn 05 Thông tư.
số 24/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Thông
tin và Truyền thông quy định chi tiết hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng.
trò chơi điện tử trên mạng).
6. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp giấy phép cung cấp dịch vụ
phát thanh, truyền hình trả tiền”:
Bỏ quy định về giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận
đầu tư; bổ sung mã số doanh nghiệp (Điều 12 Nghị định số 06/2016/NĐ-CP
ngày 18 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ quy định về quản lý, cung cấp và
sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình).
11
7. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp giấy chứng nhận đăng ký.
cung cấp kênh chương trình nước ngoài trên truyền hình trả tiều”;
Bó quy định về giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận
đầu tư; bổ sung mã số doanh nghiệp (Điểu 18 Nghị định số 06/2016/NĐ-CP
ngày 18 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ quy định về quản lý, cung cấp và
sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình).
8. Nội dựng đơn giản hóa thủ tục “Cấp đăng ký thu tín hiệu nước
ngoài trực tiếp từ vệ tỉnh”:
Bỏ thành phần hồ sơ giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy.
chứng nhận đầu tư; bổ sung mã số doanh nghiệp (Điều 30 Nghị định
số 06/2016/NĐ-CP ngày 18 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ quy định về
quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình).
V. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC LĨNH VỰC CÔNG NGHỆ-
THÔNG TIN VÀ ĐIỆN TỬ
1. Nội dung đơn giản hóa thủ tục “Cấp giấy phép cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ ký số công cộng”:
Bộ quy định về giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc giấy chứng
nhận đầu tư của doanh nghiệp; bổ sung mã số doanh nghiệp (khoản 6.
Điều 1 Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm 2011 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điểu Nghị định số 26/2007/NĐ-CP
ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Luật
Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số).
2. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Xin cấp chứng thư số của tổ chức
cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng”;
a) Bỏ quy định về bản sao hợp lệ giấy CMND, hộ chiếu hoặc chứng thực
cá nhân hợp pháp khác (Đối với cá nhân) và bản sao hợp lệ giấy CMND, hộ.
chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của người đại điện theo ủy
quyền (Đối với tổ chức); bổ sung số định danh cá nhân của đối tượng xin cấp
phép hoặc người đại diện theo ủy quyền của tổ chức xin cấp phép (khoản 8
Điều 1 Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm 2011 của
Chính phủ sửa đổt, bổ sung một số điều Nghị định số 26/2007/NĐ-CP
ngày 15 tháng 02 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Luật
Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số).
b) Bỏ quy định về bản sao hợp lệ giấy chứng nhận đăng ký doanh
nghiệp; bổ sung mã số doanh nghiệp (khoản 8 Điều 1 Nghị định
số 106/2011/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số điều Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2007
của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Luật Giao dịch điện tử về chữ ký số
và dịch vụ chứng thực chữ ký số).
12
3. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Chứng nhận đảng ký hoạt động
của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên dùng”.
Bổ sung số định danh cá nhân của người đứng đầu và người chịu trách.
nhiệm quản trị hệ thống tại Giấy đề nghị đăng kỳ hoạt động của tổ chức cung
cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số chuyên đúng” (Phụ lục VT Thông tư
số 37/2009/TT-BTTTT ngày 14 tháng 12 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Tuông
tin và Truyền thông quy định về hồ sơ và thủ tục liên quan đến cấp phép, đăng
ký, công nhận các tổ chức cong cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số).
4. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Đăng tải thông tin về các cơ sở đủ
điều kiện tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về quản lý đầu tư, ứng
dụng công nghệ thông tìn”:
Bò quy định về bân sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; bổ sung
mã số doanh nghiệp (khoản 3 Điều 7 Thông tư số 23/2010/TT- BTTTT
ngày 13 tháng 10 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy
định về cung cấp thông án trên Trang thông tin điện tử về năng lực quản lý,
đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin).
VI. THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC LĨNH VỰC HÁO CHÍ
1. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp giấy phép hoạt động báo chí in”;
Thay các thông tin về người dự kiến là Tổng biên tập (Ngày sinh, quê
quán, dân tộc, quốc tịch, rôn giác) bằng số định danh cá nhân tại Bản khai sơ
yếu lý lịch” (Mẫu 03 Thông tư số 43/2016/TT-BTTTT ngày 26 tháng 12
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và
hướng dẫn việc cấp giấy phép hoạt động bảo la và bảo điện tử, xuất bản thêm.
ấn phẩm, mở chuyên trang của bảo diện tử, xuất bản phụ trương, xuất bản bản
tin, xuất bản đặc san).
2. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp giấy phép hoạt động báo chí
điện tử”:
Thay các thông tin về người dự kiến là Tổng biên tập (Ngày sinh, quê
quản, dân lộc, quốc tịch, tôn gián) bằng số định danh cá nhận tại “Bản khai sơ
yếu lý lịch (Mẫu 03 Thông tư số 48/2016/7T-BTTTT ngày 26 tháng 12
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và
hướng dẫn việc cấp giấy phép hoạt động báo in và báo điện tử, xuất bản thêm.
lên phẩm, mở chuyên trang của báo điện tử, xuất bản phụ trương, xuất bản bản
tin, xuất bản đặc san).
13
3. Nội dung đơn giản hóa thủ tục Cấp thể nhà báo”:
Thay các thông tin của người đề nghị cấp thẻ (Ngày sinh, dân tộc, quê
quán) bằng số định danh cá nhân tại “Bàn khai đăng ký cấp thê nhà bào”
(Mẫu 01 Thông tư số 49/2016/TT-BTTTT ngày 26 tháng 12 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn về
hồ sơ, thủ tục cấp, đổi, cấp lại và thu hồi thẻ nhà báo).
VIL.THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC LĨNH VỤC XUẤT BẢN, TN VÀ
PHÁT HÀNH
1. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính Chấp thuận bổ nhiệm
Tổng giám đốc (Giám đốc) nhà xuất bản”;
a) Bỏ quy định về bản sao chứng chỉ hành nghề biên tập (khoản 1
Điều ý Nghị định số 195/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính.
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xuất bản).
b) Thay các thông tin của người được dự kiến bổ nhiệm lãnh đạo nhà
xuất bản (Số CMND, ngày sinh, giới tính, quốc tịch, dân tộc, tôn giáo) bằng
số định danh cá nhân tại bản khai Sơ yếu lý lịch” (Mẫu 06 Phụ lục I
Thông tư số 23/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số.
điều của Luật Xuất bản và Nghị định số 195/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật Xuất bản).
2. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính Cấp chứng chỉ hành
nghề biên tập”.
Thay các thông tin của người được cấp chứng chỉ (Ngày sinh, quê quán)
bằng số định danh cá nhân tại Chứng chỉ hành nghề biên tập” (Mẫu 05
Phụ lục 1 Thông tư số 23/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật xuất bản và Nghị định số 195/2013/NĐ-CP
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và
biện pháp thi hành Luật Xuất bản).
3. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính Đăng ký hoạt động.
phát hành xuất bản phẩm (Thủ tục hành chính cấp trung ương và địa
phương)”:
Thay quy định về giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, chứng nhận.
đăng ký doanh nghiệp, chứng nhận đầu tư của cơ sở phát hành bằng mã số.
doanh nghiệp (Điều 18 Thông tư số 23/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và
14
tướng dẫn thì hành một số điều của Luật Xuất bản và Nghị định.
Số 195/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chí
tiết một số điểu và biện pháp thì hành Luật Xuất bản).
4. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính Cấp giấy phép hoạt động
in xuất bản phẩm (Thủ tục hành chính cấp trung trong và địa phương”.
Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của người đứng đầu cơ sở In bằng
số định danh cá nhân tại Giấy phép hoạt động tr7 (Mẫu 04 Phụ lục II Thông
tư số 23/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 13 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ
Thông tin và Truyền thông quy định cải tiết và hướng dẫn thi hành một số.
điều của Luật Xuất bản và Nghị định số 195/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật Xuất bản).
5. Nội dung đơo giản hoá thủ tực hành chính “Cấp giấy phép hoạt
động in (thủ tục hành chính cấp trung ương và địa phương)”
a) Thay quy định về bản sao có chứng thực giấy chúng nhận đăng
ký kinh doanh, chứng nhận căng ký doanh nghiệp, chứng nhận đầu tư còn cơ
sở đề nghị cấp phép bằng noã số doanh nghiệp (Điều 12 Nghị định.
số 60/2014/NĐ-C2 ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định về
hoạt động in).
b) Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của người đúng đấu cơ sở in
bằng số định danh cá nhân tại Đơn đề nghị cấp giáy phép hoạt động in”
(Mẫu 01 Thông tư số 03/2013/TT-BTTTT ngày 06 tháng 3 năm 2015 quy
định chi tiết và hưởng dân thì hành một số điền, khoản của Nghị định
số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định về
hoạt động in).
6. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính “Cấp lại giấy phép
hoạt động in (thủ tục hành chính cấp trung ương và địa phương):
Thay thông tin về số CMND/Hộ chiếu của người đứng đầu cơ sở ìn bằng
số định danh cá nhân tại “Đơn để nghị cấp lại giấy phép hoạt động tin
(Mầu 02 Thông tư số 13/2015/TT-BTTTT ngày 06 tháng 3 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều, khoản của Nghị định số 6o/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6
năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động in).
7. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính Đăng ký hoạt động cơ
sở ín (thủ tục hành chính cấp trung ương và địa phương)”
Thay các thông tin của người đứng đầu cơ sở in (Số CMND/Hộ chiếu,
ngày sinh) bằng số định danh cá nhân tại Tờ khai đăng ký hoạt động cơ sở
ín” (Đối với trường hợp người dứng đầu cơ sở ln là người Việt Nam)
15
(Mẫu 14 Thông tư số 03/2015/TT-BTTTT ngày 06 tháng 3 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều, khoản của Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6
năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động in).
8. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính Thay đổi thông tin
đăng ký hoạt động cơ sở in (thủ tục hành chính cấp trung ương và địa
phương)”:
Thay các thông tin của người đứng đấu cơ sở in (Số CMND/Hộ chiếu, ngày
sinh) bằng số định danh cá nhân tại Tờ khai thay đổi thông tin đăng ký hoạt động
cơ sở m” (Đối với trường hợp người đứng đầu cơ sở in là người Việt Nam); bổ
sung ảnh 4 x 6 của người đứng đầu cơ sở nại Tờ khai thay đổi thông tin đăng
kỳ hoạt động cơ sở ìn7 (Mẫu 15 Thông tư số 03/2015/TT-BTTTT ngày 06 tháng 3
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều, khoản của Nghị định số 60/2014/NĐ-CP
ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động ín).
9. Nội dưng đơn giản hoá thủ tục hành chính Cấp giấy phép nhập
khẩu thiết bị in”.
Bỏ quy định về giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận
đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; bổ sung mã số doanh nghiệp.
(Điều 28 Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính.
phủ quy định về hoạt động in).
10. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính “Khai báo hoạt động
cơ sở dịch vụ photocopy (Thủ tục hành chính cấp địa phương)”
Thay các thông tin của người đứng đầu cơ sở dịch vụ pbotocopy (Số.
CMND) bằng số định danh cá nhân tại Tờ khai hoạt động cơ sở dịch vụ.
photocopy” (Mẫu 16 Thông tư số 03/2015/TT-BTTTT ngày 06 tháng 3
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều, khoản của Nghị định số 60/2014/NĐ-CP
ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động m).
11. Nội dung đơn giản hoá thủ tục hành chính “Thay đổi thông tin
khai báo hoạt động cơ sở dịch vụ photocopy (Thủ tục hành chính cấp địa
phương)”:
Thay các thông tin của người đứng đầu cơ sở dịch vụ photocopy (Số
CMND) bằng số định danh cá nhân tại Tờ khai thay đổi thông tin cơ sở dịch
vụ photocopy (Mẫu 17 Tuông tư số 03/2015/TT-BTTTT ngày 06 tháng 3
năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Trông tin và Truyền thông quy định chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều, khoản của Nghị định số 60/2014/NĐ-CP.
ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động in).
16
B. TRÁCH NHIỆM THỰC THI PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA
Giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan.
ó liên quan xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyên ban hành văn
bản sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật dưới đây:
1. Nghị định số 47/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Chính
phủ quy định chi tiết thì hành một số nội dung của Luật Bưu chính.
2. Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm 2011 của Chính.
phủ vê việc sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 26/2007/NĐ-CP của
Chính phủ ngậy 15 tháng 02 năm 2007 quy định chi tiết thi hành Luật Giao
dịch điện tử về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số.
3. Nghị định số 195/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điều và hiện pháp thi hành Luật Xuất bản.
4. Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ quy định về hoạt động in.
5. Nghị định số 06/2016/NĐ-CP ngày 18 tháng 01 năm 2016 của Chính
phủ quy định về quản lý, cụng cấp và sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình.
6. Thông tư liên tịch số 01/2012/TTLT-BTTTT-BGTVT ngày 24 tháng 02
năm 2012 của Bộ Thông tin và Truyền thông. Bộ Giao thông vận tải hướng
dẫn việc quản lý, cấp phép sử dụng tần số vô tuyển điện đối với đài vũ tuyển
số thuộc nghiệp vụ đi động hàng không, vô tuyến dẫn đường hàng không.
7. Thông tư số 13/2008/TT-BTTTT ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn việc thành lập và hoạt động.
của cơ quan đại diện, phóng viên thường trú ở trong nước của các cơ quan.
báo chí.
8. Thông tư số 37/2009/TT-BTTTT ngày 14 tháng 12 năm 2009 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về hồ sơ và thủ tục liên quan.
đến cấp phép, đăng ký, công nhận các tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực.
chữ ký số.
9. Thông tư số 23/2010/TT-BTYTT ngày 15 tháng 10 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về cung cấp thông tin trên.
Trang Thông tin điện tử về năng cục quản lý, đầu tư ứng dụng công nghệ
thông tin.
10. Thông tư số 30/2011/TT-BTTTT ngày 31 tháng 10 năm 2011 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về chứng nhận hợp quy và
công bổ hợp quy đối với sản phẩm, hàng hóa chuyên ngành công nghệ thông.
tin và truyền thông.
17
11. Thông tư số 03/2013/TT-BTTTT ngày 22 tháng 01 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật đối với trung tâm dữ liệu.
12. Thông tư số 23/2013/TT-BTTTT ngày 24 tháng 12 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý điểm truy nhập.
Ioternet công cộng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng.
23. Thông tư số 18/2014/TT-BTTHT ngày 26 tháng 11 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết thi hành Nghị định.
số 187/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ đối với việc
cấp giấy phép nhập khẩu thiết bị phát, thu - phát sóng vô tuyến điện.
14. Thông tư số 23/2014/TT-BTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thị
hành một số điều của Luật Xuất bản và Nghị định số 195/2013/NĐ-CP
ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chí tiết một số điều và
biện pháp thi hành Luật Xuất bản.
15. Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23 tháng 3 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thú:
Cạc cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện; cho thuê, cho mượn thiết bị
vô tuyến điện; sử dụng chung tần số vô tuyến điện.
16. Thông tư số 24/2014/TT-HTTTT ngày 29 tháng 12 năm 2014 của Bộ
trường Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết hoạt động quản lý.
cung cấp và sử dụng trò chơi điện tử trên mạng.
17. Thông tư số 01/2015/TT-BTTTT ngày 13 tháng 02 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chỉ định phòng thử nghiệm.
phục vụ quản lý chất lượng chuyên ngành của Bộ Thông tin và Truyền thông.
18. Thông tư số 03/2015/TT-BTTTT ngày 06 tháng 3 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều, khoản của Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6
năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động in.
19. Thông tư số 24/2015/TT-BTTTT ngày 18 tháng 8 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn về quản lý và sử dụng tải
nguyên Internet.
20. Thông tư số 25/2015/TT-BTTTT ngày 09 tháng 9 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về quản lý và sử dụng kho số
viễn thông.
18
21. Thông tư số 48/2016/TT-BTTTT ngày 26 tháng 12 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn việc
cấp giấy phép hoạt động báo in và bảo điện tử, xuất bản thêm án phẩm, mở
chuyên trang của báo điện tử, xuất bản phụ trương, xuất bản bản tin, xuất bản
đặc san.
22. Thông tư số 49/2016/TT-BTTTT ngày 26 tháng 12 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chi tiết và hướng dẫn về
hồ sơ, thủ tục cấp, đổi, cấp lại và thu hồi thẻ nhà báo./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
19
