Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CON GHỦ NHI HU TỊNH THNNH THHĨT   Thời gian ký: 11.03.2019 16:14:00 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16/NQ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 03 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường kỹ tháng 02 năm 2019,
tổ chức vào ngày 01 tháng 03 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 02 tháng đầu năm 2019, tỉnh
hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ
Trong dịp Tết Kỳ Hợi 2019, các bộ, ngành, địa phương đã nghiêm túc
thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; huy động sự vào cuộc.
của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội, nhiều tổ chức, cá nhân cùng chung
tay chăm lo, phục vụ Nhân dân đón Tết trong không khí đẩm ẩm, vai tươi.
lành mạnh, an toàn. Không khí mừng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước,
miểm tự bảo dân tộc lan tỏa khắp mọi miến Tổ quốc và cộng đồng người
Việt Nam ở nước ngoài.
Đặc biệt. Việt Nam đã tổ chức chu đáo, trọng thị, bảo đảm an toàn tuyệt
đối Hội nghị thượng đinh Triểu Tiên - Hoa Kỷ lần thứ hai tại Hà Nội, đón
Chủ tịch Đảng Lao động Triểu Tiên, Chủ tịch Ủy ban Quốc vụ Cộng hòa dân.
chủ nhân dân Triển Tiên Kim long Ua thăm hữu nghị chính thức và các hoạt
động song phương của Tổng thống Hoa Kỳ Donalỗ Truop tại Việt Nam; tạo
ấn tượng mạnh mẽ, thể hiện vai trổ nước chủ nhà có trách nhiệm và đáng tin
cậy trong cộng đồng quốc tế; khẳng định vị thế mới của Việt Nam trong việc
tổ chúc các sự kiện đẳng cấp thế giới; góp phần quảng bá hình ảnh đất nước tươi.
đẹp, an toàn; con người Việt Nam yêu chuộng hòa bình, thân thiện và mến khách.
Tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 02 tháng đầu năm 2019 tiếp tục
- xu thể tích cực. Kinh tế vi mộ ổn định, lạm phát được kiểm soát; thị trường
chứng khoán phục hồi, Xuất khẩu ước đạt 36,68 tỷ USD, tăng 5,9% so với.
cùng kỳ. Thu nút vốn đầu tư đăng kỷ có yếu tổ nước ngoài tăng hơn 2,5 lần sơ
với cùng kỳ; giải ngân vốn đầu tư trợc tiếp nước ngoài tăng 9 3% so với cùng
gần đây. Sản xuất nông nghiệp và công nghiệp ổn định. Thu ngân sách đạt
khả. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 12,2%
Khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tăng 10,12%; riêng trong tháng 2, tăng
10,5%. Các chính sách với người có công, chính sách an sinh xã hội được
quan tâm thực hiện tốc Các hoạt động văn hoá, nghệ thuật, thông tin, tuyển
truyền diễn ra sôi nổi; hoạt động lễ hội được tổ chức tất, an toàn, văn minh.
Quốc phòng, an ninh được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội còn một số tôn tại, hạn chế; xuất
khẩu một số mặt hàng chủ lực giảm; ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng
trưởng chậm; giải ngân vấn đầu tư công chưa đạt yêu cầu; số doanh nghiệp.
thành lập mới giám; dịch bệnh trên vật nuôi, cây trồng điễn biến phức tạp,
nhất là dịch tả lợn Châu Phi; giá lúa đồng bằng sông Cứu Long xuông thấp.
Một số hiện tượng gáy bức xóc xã hội như: tín dụng den, dánh nhan, đốt phảo,
tội phạm hình sự nghiêm trọng... vẫn cón diễn ra. Tai nạn giao thông tuy giám.
nhưng tinh trạng vi phạm quy định về trật tự an toàn giao thông diễn ra còn nhiều.
Trong thời gian tới, Chính phủ yêu cầu từng thành viên Chính phủ,
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tích cực, trách nhiệm, chỉ đạo, điều hành.
quyết liệt, thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra tại các Nghị
quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ
và chương trình, kế hoạch hành động của bộ, ngành, địa phương minh với.
quyết tâm, nỗ lực cao nhất, phấn dấu hoàn thành vượt mức kế hoạch để ra ngay
từ quý đầu, tạo đà vững chặc để thắng lợi toàn diện các mục tiêu, chỉ tiên phát
triển kinh tế - xã hội năm 2019; từng cán bộ, công chức, viên chức cần để cao
trách nhiệm cá nhân, không ngừng đối mới sáng tạo, xâng cao chất lượng, hiệu.
quả công việc; trong đó tập trung thực hiện một số nội dung chủ yếu sau:
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam theo dõi sát điển biến kinh tế trong nước và thế giới, vận.
dụng lĩnh hoạt, sáng tạp, điền hành đồng bộ các công cụ chính sách kinh tế vi
mô, tiếp tục củng cổ nến tông kinh tế vi mô, kiểm soát lạm phát, tạo thêm dư
địa chính sách, tăng khả năng chống chịu của nền kinh tế trước những biển.
động khó lưởng của tình bình thể giới, thúc đẩy căng trưởng nhanh hơn, toàn.
diện hơn và bền vững hơn.
- Từng bộ, ngành, địa phương kịp thời tháo gỡ khó khăn, tiếp tục cải
thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo thuận lợi cho phát triển sản.
xuất kinh doanh chủ động cứng phó trưởc tác động bất lợi từ bên ngoài, biển
lực; tập trung thực hiện các giải pháp thúc đẩy tăng trưởng của từng ngành,
từng lĩnh vực, từng địa phương. Rà soát, cập nhật kịch bản tăng trưởng nâm
2019 của bộ, ngành mình theo từng quý, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp,
báo cán Thủ tướng Chính phủ đưa ra thảo luận tại phiên họp Chính phủ thưởng
kỳ tháng 3 năm 2019.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành chính sách tiền tệ lình hoạt,
thận trọng, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách khác
đảm bảo mục tiêu ổn định kinh tế vì mô, kiểm soát tạm phát, duy trì thanh.
2
khoản hợp lý; tiếp tục cùng cố dự trữ ngoại bối nhà nước, Mở rộng tín dụng
gắn với kiểm soát chặt chẽ chất lượng tín dụng. Quan tâm phát triển các sản.
phẩm tín dụng phục vụ như cầu đời sống, tiêu dũng và tài chính vi mô, đáp ứng
kịp thời như cấu chính đảng của người dân, góp phần thúc đẩy sản xuất, kinh.
doanh và hạn chế tín dụng đen.
- Bộ Tài chính tiếp tục điều hành chính sách tài khóa chặt chẽ; triển khai
quyết liệt công tác thư ngân sách và các giải pháp chống thất thu ngân sách nhà
nước, phần đẫu hoàn thành vượt mức dự toán thu ngân sách nhà nước năm.
2019. Tập trưng thực hiện các giải pháp phát triển, nâng cao hiệu quả hoạt
động của thị trường chứng khoán, dịch vụ tài chính, hỗ trợ doanh nghiệp huy
động trực tiếp nguồn vốn với chi phí thấp.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tổng cục Thống kẻ rà soát, đánh giá lại quy mô.
tổng sản phẩm trong nước (GDP), bảo đảm tính khách quan, minh bạch, trong
đó xem xét quy mô của khu vực kinh tế phi chính thức; trên cơ sở đó, các bộ,
ngành liên quan tỉnh toán, rà soát, đề xuất các chính sách phù hợp, nhất là vế
tiền tệ, tín dụng, tài khóa, đầu tư, thương mại.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tăng cường phối hợp kiểm tra, đôn.
đốc các bộ, ngành, địa phương đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư công.
Giao Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh trực tiếp theo đõi và chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về công
tác phân bổ, giao kế hoạch vốn đầu tư công, tiền độ thực hiện và giải ngân vốn
đầu tư công của bộ, cơ quan, địa phương mình quản lý.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ
Tư pháp và các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương rà suát quy định pháp luật.
liên quan đến quy hoạch, báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý những vướng mắc,
bất cập trong thực hiện chuyển tiếp quy hoạch; khẩn trương hoàn thiện trình.
Chính phủ ban hành Nghị định hướng dẫn Luật Quy hoạch và các văn bản liên
quan, bảo đảm tính đồng bộ và khả thì Xây dựng chương trình, kế hoạch xóc
tiến đầu tư, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, nhất là các tập đoàn đa quốc
gia công nghệ cao.
- Các bộ, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị liên quan tập trung triển
khai các công việc, nhiệm vụ cần thiết theo kế hoạch hoạt động của Đểu ban.
kinh tế - xã hội; lam tốt nhiệm vụ tổng kết đánh giá việc thực hiện Chiến lược.
phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2011-2020, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
3 năm 2016-2020 và nghiên cứu chuẩn bị xây dựng Chiến lược phát triển kinh tế -
xã hội giai đoạn 2021-2030 và kế hoạch 5 năm 2021-2025.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan rà
soát, tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ trớng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy
ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định các nội dung sau:
+ Điều chính kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 từ
điền chỉnh hội bộ và dự phòng 10% vấn ngân sách trung ương tại bộ, ngành,
địa phương (bao gồm vốn trái phiếu Chính phủ) cho các dự án chưa có trong
3
danh mục kế hoạch đầu tư công trung hạn, các dự án có trong danh mục kế :
hoạch đầu tư công trung hạn nhưng phải điều chỉnh quyết định đầu tư.
+ Điều chỉnh (cắt giảm, bổ sung) kế hoạch đầu tư công trung hạn vốn
nước ngoài giai đoạn 2016-2020 cho các bộ, ngành và địa phương để triển khai
các dự án theo Hiệp định, các dự án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
đề xuất dự án cần triển khai trong giai đoạn 2019-2020.
- Đối với dự án nâng cấp tuyến đường bộ nối hai tỉnh Phú Yên và
Gia Lại sử dụng vền trái phiếu Chính phủ của tỉnh Phú Yên: Giao Bộ trưởng
Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mật Chính.
phủ báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc giao kể hoạch đầu tư công
trung hạn vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016-2020 cho Dự án Nâng cấp
tuyến đường bộ nổi hai tỉnh Phú Yêo và Gia Lai (đoạn qua tỉnh Phú Yên).
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan rà
soát, tổng hợp điểu chỉnh kế hoạch đầu tư công trung hạn từ nguồn dự phòng.
10% vốn ngân sách Trung ương trong nước tại bộ, ngành và địa phương cho
các dự án có trong danh mục kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-
2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định trước ngày 10 tháng 3 năm 2019.
- Bộ Công Thương tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các
dự án công nghiệp quy mô lớn; tập trung xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo
cấp có thẩm quyền xử lý các vướng mắc để đẩy nhanh tiến độ các dự án năng
lượng, nhất là Dự án lọc hóa dầu Bình Sơn, Long Sơn, Nghỉ Sơn, dự án nguồn
điện Thái Bình 2, Vân Phong. Có giải pháp giảm dần tỷ lệ gia công, lấp ráp,
tăng tỷ lệ sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ; khuyến khích, tạo điều kiện cho
doanh nghiệp tham gia các chương trình đổi mới công nghệ; tuyên truyền, phố
biến, hướng dẫn thực hiện hiệu quả Hiệp định thương mại tự do CPTPP.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố tập trung chỉ đạo quyết liệt và
triển khai đống bộ các giải pháp phòng, chống bệnh dịch tả lợn Chân Phí, bệnh.
tai xanh, bệnh lở mồm long móng; xử lý dứt điểm các ổ dịch bệnh, không để
phát sinh ổ dịch mới; tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm
các trường hợp buôn bán, giết mổ, vận chuyển lợn, sản phẩm lợn làm lãy lan
dịch bệnh; xử lý nghiêm các trường hợp che giấu, không khai báo kịp thời
động vật mắc bệnh. Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết
quả phòng, chống bệnh dịch tả lợn Chậu Phỉ tại địa phương mình quản lý. Đẩy
mạnh xác tiến thương mại gạu; tái cơ cấu mạnh mẽ công tác thu mua lúa gao; có
giải pháp gia tăng giá trị cây lương thực, giảm sản lượng lửa đối với các vùng trúng,
vùng nhiễm mặn.
- Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các bộ,
ngành, địa phương liên quan, nhất là các tập đoàn, tổng công ty nhà nước thực
hiện ngay việc mua theo kế hoạch và dự trừ lưu thông lúa, gọo theo đúng quy
định, can thiệp đúng mức theo quy luật thị trường để bảo đảm giá lúa có lợi
cho người nông dân.
4
- Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp với các bộ,
cơ quan liên quan sớm hoàn thành việc phê duyệt và chỉ đạo đẩy mạnh thực
hiện các kế hoạch sản xuất, kinh doanh của các tập đoàn, tổng công ty nhà
nước chuyển giao về Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp; xử lý
dứt điểm vướng mắc trong việc chuyển giao các dự án của các tập đoàn kinh.
tế, tổng công ty nhà nước.
- Các bộ, ngành, địa phương chú trọng phát triển mạnh các ngành dịch
vụ, tập trung vào ngành dịch vụ tiểm năng, ứng dụng công nghệ cạo như: tài
chính, ngân hàng, bảo hiểm.. bảo đảm ngành dịch vụ đóng góp nhiều hơn cho
tăng trưởng GDP.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các địa phương tăng
cường công tác quản lý lễ hội, bảo đảm giữ gìn, phất huy bản sắc văn hóa dân.
tộc; kiên quyết xử lý những hành vi làm sai lệch giá trị, bản chất của lễ hội. Tổ
chức hội nghị xúc tiến đầu tư, quảng bá du lịch vùng hiệu quả, thiết thực hơn.
đồi mới phương thức, cách thức làm du tịch theo hướng chuyên nghiệp, hiệu quậ;
tăng cường tuyên truyền, quảng bá thúc đẩy phát triển du lịch nhân sự kiện quốc tế.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương đẩy nhanh tiến độ biên soạn sách
giáo khoa theo chương trình giáo dục phổ thông mới, bảo đảm chất lượng, hiệu.
quả. Chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức ký thi tốt nghiệp trong học phổ
thông quốc gia và tuyển sinh đại học năm 2019.
- Bộ Khoa học và công nghệ phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa
phương, tổ chức, hiệp hội thúc đẩy phát triển Hệ sinh thái khởi nghiệp đối mới
sáng tạo quốc gia. Triển khai các hoạt động phát triền thị trường khoa học và
công nghệ, trong đó chú trọng thúc đấy chuyên giao công nghệ từ các nước tiên
tiến trên thế giới cho các doanh nghiệp trong nước.
- Bộ Y tế tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh, nhất là các dịch
hệnh theo mùa. Tổ chức tết công tác chăm sóc sức khỏe cho nhân dân. Phối
hợp thực hiện hiệu quả công tác bảo đảm an toàn thực phẩm. Xây dựng kế
hoạch thực hiện hiệu quả Chương trình Sức khỏe Việt Nam.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện tốt chính sách
an sinh xã hội, ưu dãi người có công. Triển khai hiệu quả các chính sách, giải
pháp giảm nghèo bền vững, nhất là người dân ở vùng sâu vùng xa, vùng đồng
bảo dân tộc thiểu số. Đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả công tác giáo dục nghệ
nghiệp, việc làm, phát triển thị trường lao động. Tăng cường kiểm tra, bảo đảm.
an toàn vệ sinh lao động.
- Ủy ban Dân tộc tập trung chỉ đạo thực hiện tốt các chính sách dân tộc;
tăng cường phối hợp, thach tra, kiểm tra việc thực hiện chính sách dân tộc ở địa
phương. Phối hợp với các địa phương tổ chức chủ đáo Tết Choi Choam Thmáy
của đồng bào dân tộc Khmer, trong đó có cuộc gặp mặt các đại biểu tiêu biểu
người dân tộc Khmer ở vùng Tây Nam bộ.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ
môi trưởng; chủ động theo đồi diên biển thời tiết, có phương án phòng chống
thiên tai; tách cực triển khai các chương trình, dự án ứng phó với biến đổi khí
5
hậu; chuẩn bị tổ chức hội nghị sơ kết thực hiện Nghị quyết số 120/NQ-CP ngày
17 tháng 11 năm 2017 của Chính phủ về phát triển bền vững Đồng bằng sông
Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu; hội nghị về các giải pháp xử lý rác
thải nông thôn, rác thải khu vực biển.
- Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang thường
xuyên báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tiến độ triển khai dự án đường bộ cao
tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, Mỹ Thuận - Cân Thơ; phối hợp với Bộ Tài
chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất phương án ngân sách nhà nước tham gia
các dự án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ để bảo đảm triển khai các dự án theo
kế hoạch để ra. Bộ Giao thông vận tại chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương liên quan, báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vướng mắc, đẩy nhanh.
tiện độ triển khai các dự án đường bộ cao tốc, tiến độ chuẩn bị dự án đường sắt
tốc độ cao Bắc - Nam; khẩn trương hoàn thiện dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng
Chính phủ về công tác giải phóng mặt bằng dự án xây dựng một số đoạn đường
bộ cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía Đông. Khẩn trưởng báo cáo Thủ tướng
Chính phủ dự án ưu tiên một số tuyển của đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam.
- Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ tập trung chỉ đạo, huy động
nguồn lực cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm chất.
lượng yà tiến độ theo chương trình. Phân công các Phó Thủ tướng Chính phủ.
trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật
thuộc ngành, lĩnh vực được phân công theo dõi.
- Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ phối hợp với các bộ, ngành rà soát,
khẩn trương hoàn thiện, trình ban hành các văn bản quy định chi tiết pháp luật,
không để nợ đọng văn bản thuộc thẩm quyền của Chính phô, Thủ tướng Chính phủ;
chủ động phối hợp với các bộ, ngành xử lý các vấn để vướng mắc hoặc kịp thời
báo cáo xin ý kiến cấp có thẩm quyền xử lý những vướng mắc trong quá trình.
xây dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật.
- Bộ Quốc phòng chủ động theo dõi, nắm bắt tình hình, ngân chặu có
hiện quả các âm mưu. hoạt động chống phá, ứng phó kịp thời các tỉnh huống
phát sinh, bảo đảm quốc phòng an ninh. Thực hiện tốt các nhiệm vụ quân sự,
quốc phòng năm 2019.
- Bộ Công an tiếp tục chủ động theo dõi, nắm bắt tình hình, kịp thời
ngăn chặn các hoạt động chống phá của các thể lực thủ dịch; triển khai đồng
bộ, có hiệu quả các giải pháp bảo đảm an ninh, trật tự, phòng chống các loại
tội phạm; tăng cường triển khai các hiện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao
thông, xử lý nghiêm trường hợp lái xe sử dụng chất kích thích, ma túy.
- Thanh tra Chính phủ khẩn trương ban hành kết luận sau thanh tra, nhất
là những vụ việc dư luận xã hội quan tâm. Tham mưu hiệu quá, giúp Tổ công
tác của Thủ tướng Chính phủ tập trung xử lý một số vụ việc khiếu nại, tố cáo
bức xúc, nổi cộm hiện nay.
- Bộ Ngoại giao tiếp tục đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn quan hệ với các
đối tác; tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao sắp lới. Phối hợp với Bệ
Công Thương và các bộ, cơ quan liên quan trúc đẩy tiến trình ký kết, phế
6
duyệt các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam tham gia. Phối hợp với Bộ
Công an có cơ chế quản lý, hạn chế tình trạng vi phạm pháp luật của người
Việt Nam ở nước ngoài.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan báo chí, truyền
thông đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền, lan tỏa khát vọng đất nước hàng
cường, thịnh vượng, tạo khí thể vui tươi, phấn khởi trong lao động, sản xuất.
Tăng cường các biện pháp bảo đảm an hình, an toàn thông tin mạng. Kịp thời
xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật, lợi dụng quyền tự do ngôn luận.
tự do báo chí để xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp
của tổ chức, công dân.
2. Về việc bố trí vốn tử nguồn vốn dự phòng 10% của Chương trình mục
tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020
Chính phủ thống nhất cho phép không áp dụng quy định về thời hạn phê
duyệt quyết định đầu tư dự án đến ngày 31 tháng 10 của năm trước năm kế
hoạch đối với các dự án (hởi công mới bố trí vần từ nguồn dự phòng 10% của
Chương trình mục tiêu quốc gia Xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-2020.
3. Về phương án phân bổ nguồn dự phòng chung vốn ngân sách Trung
ương còn lại và 10.000 tỷ đồng từ nguồn điều chính giảm nguồn vốn của các
dự án quan trọng quốc gia
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan
tiếp thơ ý kiếu thành viên cử nguyên tắc quy định tại Nghị
quyết số 71/2018/QH14, tổng hợp, hoàn thiện phương án phần bổ nguồn dự
phòng chung vốn ngân sách Trung ương còn lại và 10.000 tỷ đồng từ nguồn
điều chỉnh giảm nguồn vốn của các dự án quan trọng quốc gia, trong đó báo
cáo, giải trình rõ ràng, cụ thể về sự cấp thiết, tỉnh đặc thù của các dự án choa
Duân thủ đúng nguyên tắc phân bố, trình tự, thủ tục theo tỉnh thần Nghị quyết
của Quốc hội, quy định của pháp luật và các vấn để liên quan, báo các
Thủ tướng Chính phủ trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ
Quốc hội và chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo.
4. Về việc giao bổ sung có mục tiêu từ ngân sách Trung ương cho ngân
sách địa phương kinh phí quản lý, bảo trì đường bộ địa phương năm 2018
Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính, thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay
mặt Chính phủ, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định việc bổ
sung có mục tiêu từ ngắn sách Trung trọng cho ngân sách địa phương kinh phí
quản lý, bảo trì đường bộ địa phương năm 2018 như đề nghị của Bộ Tài chính
(Báo cáo số 21/TTr-BTC ngày 27 tháng 02 năm 2019).
5. Về bổ sung vốn ngân sách nhà nước nguồn vốn nước ngoài cho tỉnh
Hà Tĩnh
Chính phủ thông nhất chủ trương bổ sung dự toán ngân sách nhà nước
năm 2019 (chỉ hành chính sự nghiệp vốn ngoài nước) cho tỉnh Hà Tĩnh, sử.
dụng nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Canada trị giá 817 triệu
7
đồng. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính, thửa ủy quyền Thứ tướng Chính phủ, thay
mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định. Trên
cơ sở quyết định của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Bộ Tài chính thông báo cho
tỉnh Hà Tĩnh.
6. Về điều chỉnh lộ trình lấp đặt thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá
quy định tại dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều và hiện pháp thì
hành Luật Thủy sản
Chính phủ thống nhất với đề nghị điều chỉnh lộ trình lắp đặt thiết bị giám
sát hành trình trên tâu cá quy định tại điểm c khoản 3 Điều 44 dự thảo Nghị
định quy định chi tiết một số điểu và biện phép thi hành Luật Thủy sản của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, bảo đàm tính khả thi.
Giao Văn phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thên, hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
7. Về việc sửa đổi Nghị định số 02/2017/NĐ-CP về cơ chế, chính sách
hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên
tai, dịch bệnh
- Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương
nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Nghị định số 02/2017/NĐ-CP của Chính phủ về
cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị
thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh theo trình tự thủ tục rút gọn, trình Chính phủ.
- Về một số giải pháp cấp bách khống chế bệnh dịch tả lợn Châu Phi, lở
mồm long móng, tai xanh, Chính phủ thống nhất cho phép:
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sử dụng dự phòng ngân sách của địa phương
và nguồn kinh phí hợp pháp khác hỗ trợ cho chủ vật nuới có lợn mắc bệnh, lợn.
nghị mắc bệnh lử mồm long móng, tai xanh, dịch tả lợn chân Phi buộc phải tiếu
hủy để phòng, chống dịch bệnh động vật lây lan, kể cả khi xuất hiện dịch bệnh
nhưng chưa được công bố dịch theo quy định của pháp luật, cụ thể:
+ Đối với lợn con, lợn thịt các loại, hỗ trợ với mức tối thiểu 80% giá thị
trường tại thời điểm và tại địa phương có dịch bệnh xảy ra.
+ Đối với lợn nái, lợn dực giống đang khai thác, hỗ trợ với mức từ 1,5
đến 2,0 lần so với mức hỗ trợ các loại lợn khác tại thời điểm có dịch bệnh.
+ Chủ vật nuôi được hỗ trợ khi có lợn buộc phải tiêu hủy không nhất
thiết phải đáp ứng điều kiện đăng ký kê khai ban đầu được Ủy ban nhân dân.
cấp xã xác nhận khi bắt đấu nuôi tợn; trong quá trình triển khai phải bảo đảm
công khai, minh bạch, đúng đối tượng, dưới sự giám sát của Mặt trận Tổ quốc
các cấp và người dân, không để xảy ra hiện tượng trục lợi chính sách.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính
và các cơ quan liên quan khẩn trương đề xuất việc sử dụng nguồn dự phòng
ngân sách và các nguồn kinh phí hợp pháp khác để hỗ trợ khẩn cấp công tác
phòng, chống bệnh dịch rả lợn Châu Phi, lở mồm long móng, tai xanh; báo cáo -
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
8
8. Về đề nghị xây dựng dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về miễn thu
tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và miễn thu tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước
Chính phủ thống nhất thông qua đề nghị xây dựng Nghị quyết của Quốc
hội về miễn thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và miễn tha tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước. Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì.
phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan xây dựng dự thảo Nghị quyết về miễn
thu tiến cấp quyền khai thác khoáng sản và miễn thu tiền cấp quyền khai thác.
tài nguyên nước, trình Quốc hội cho ý kiến và thông qua tại Kỳ họp thứ 8.
Quốc hội khóa XúV như đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp thu ý
kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện đề nghị xây dựng dự thảo Nghị quyết.
Giao Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội việc bổ sung dự
thảo Nghị quyết này vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội
năm 2019.
9. Về nhập khẩu que cấy tránh thai theo giá ưu đai
. Chính phủ thống nhất cho phép nhập khẩu que cấy tránh thai theo giá ưu
đặi đệ trung cấp chò đối tượng ưụ tiên trong Chương trình Mục tiêu Y tế - Dân
số: thời bạn được phép nhập khẩu kéo dài đến khi chương trình cung cấp giá
ưu đai tiết biệu lực như đề nghị của Bộ Y tế. Bộ Y tế chịu trách nhiệm giám sát
việc triển khai thực hiện, bảo đảm công khai, minh bach, đúng quy định.

Vân Phong,1
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân
dân tỉnh Khánh Hòa, các bộ, cơ quan liên quan, khẩn trương hoàn thiện hồ sơ
báo cáo Chính phủ cụ thể việc giao khu vực biển cho Dự án Nhà máy Nhiệt
điện BOT Vân Phong 1 trước ngày 10 tháng 3 năm 2019; trong đó nêu rõ căn.
cứ pháp lý, thẩm quyền giải quyết, để xuất phương án xử lý, bảo đảm lợi ích
của nhà nước, nhà đầu tư và đúng quy định của pháp luật.
11. Về dự án Luật chứng khoán (sửa đổi)
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ,
ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, hoàn thiện dự án Luật chứng khoản.
(sửa đổi), báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội dự án Luật này.
12. Về dự án Luật lực lượng dự bị động viên
Giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý
kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, hoàn thiện dự án Luật lực lượng dự bị
động viên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội dự án Luật này..
9
13. Về công tác bồi thường nhà nước năm 2018 và nhiệm vụ trọng tâm,
giải pháp năm 2019
Chính phủ đã xem xét, thông qua Báo cáo về công tác bồi thường nhà
nước năm 2018 và nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp năm 2019 của Bộ Tư pháp.
Giao Bộ Tư pháp hoàn thiện Báo cáo, gửi các bộ, cơ quan ngang bộ và các cơ
quan liên quan khóc; triển khai hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp năm 2019.
14. Về việc ký Thông cáo chung thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai.
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam với Cộng hòa Nam Xu-đăng
Chính phủ thống nhất với nội dung Thông cáo chung về việc thiết lập
quan hệ ngoại gian giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng
hóa Nam Xa - đăng nêu tại Tờ trình số 274/Ttr- BNG-TDCP-nn ngày 31 tháng
01 năm 2019 của Bộ Ngoại giao và đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
theo quy định tại Khoản 4 Điều 3 Quy chế làm việc của Chính phủ ban hành
kèm theo Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 205
10
