Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.11.2020 15:43:04 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 161 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 29 tháng 10 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Về đẩy mạnh đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động
của doanh nghiệp nhà nước

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính
QUYẾT NGHỊ:
Triển khai Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5 khóa XII ngày 03
tháng 6 năm 2017 về tiếp tục cơ cấu lại, đối mới và nâng cao hiệu quả của
doanh nghiệp nhà nước (DNNN), Nghị quyết số 66/2018/QH14 ngày 15
tháng 6 năm 2018 của Quốc hội về tiếp tực hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực
hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh.
nghiệp và cổ phần hóa (DNNN, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chí thị số
01/CT-TTg ngày 05 tháng 01 năm 2019 yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương, Tập.
đoán kinh tế, Tổng công ty Nhà nước đẩy mạnh cơ cấu lại, sắp xếp lại DNNN.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các Phó Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì
nhiều hội nghị, cuộc họp, trực tiếp làm việc với nhiều bộ, ngành, địa phương,
doanh nghiệp, chỉ đạo kịp thời việc hoàn thiện cơ chế, chính sách, văn bản quy
phạm pháp luật; nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước
tại doanh nghiệp; thảo gỡ khó khăn, vướng mắc, thúc đẩy công tác sấp xếp, cổ
phần hóa, thoái vốn, cơ cấu lại DNNN...
Thời gian qua, mặc đủ bị ảnh hưởng bòi dịch bệnh Covid-19, tuy nhiện
Chính phủ, Thủ tướng Chính phá đã quyết liệt, khẩn trương, kịp thời ban hách.
các Nghị quyết, Chỉ thị, chỉ đạo các Bộ, ngành khẩn trương, kịp thời ban hành.
quy định nhằm tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, trong đó có các TNNN
nhằm thúc đẩy, nâng cao hiện quả hoạt động sản xuất kinh doanh, chủ động đối.
phó với ảnh trưởng của dịch bệnh, tiếp tục đẩy nhanh tiến độ sắp xếp, cổ phần
hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
Với các chỉ đạo quyết liệt đó và nỗ lực của các Bộ, ngành, địa phương,
doanh nghiệp, công tác sắp xếp, đối mới và năng cao hiệu quả hoạt động của
DNNN thời gian qua đã đạt được một số kết quả tích cực.
1. Một số kết quả đạt được
Các cơ chế chính sách và hệ thống pháp luật về cố phần hóa, thoái vốn,
cơ cấu lại DNNN tiếp tục được ban hành, sửa đổi, bổ sung hoàn thiện, đảm
bảo chặt chẽ, công khai minh bạch, tối đa hóa lợi ích của Nhà nước, thán gỡ
2
khó khăn vướng mắc nhằm đẩy nhanh tiến độ cổ phần hóa, thoái vốn và hạn.
chế thất thoát vốn, tài sản, nhà nước trong quá trình cổ phần hóa, thoái vốn, cơ
cấu lại DNNN và doanh nghiệp có vốn nhà nước. Nhiều Bộ, ngành địa
phương đã nghiêm túc thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ vế
việc phê duyệt phương án cơ cấn lại, thực hiện tốt chế độ báo cáo, qua đó tiếp
tục khăng định cổ phần hóa, thoái vốn là giải pháp quan trọng trong sắp xếp,
đổi mới, cơ cấu lại DNNN.
Lũy kế giai đoạn 2016 - tháng 6/2020, đã có 174 doanh nghiệp được cấp.
có thẩm quyền phê duyệt phương án cổ phần hóa với tổng giá trị doanh nghiệp
là 443.120 tỷ đồng, trong đó giá trị vốn nhà nước là 206.748 tỷ đồng, bằng
109% tổng giá trị phần vốn nhà nước tại các doanh nghiệp cổ phần hóa của cả
giai đoạn đoạn 2011 - 2015 (trong đó có 36/128 doanh nghiệp thuộc kế hoạch.
cổ phần hóa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt); thực hiện thoái vốn 25.458
tỷ đồng, thu về 172.434 tỷ đồng, gấp 7 lần giá trị số sách. Tổng số tiền thu từ
cổ phần hóa, thoái vốn chuyển tử Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh.
nghiệp vào Ngân sách nhà nước (NSNN) để đáp ứng như cầu của kế hoạch.
đầu tư công trung hạn theo Nghị quyết số 26/2016/QH14 ngày 10/11/2016
của Quốc hội từ năm 2016 đến 6/2020 là 211.500 tỷ đồng (đạt 85% kế hoạch).
Hiệu quả hoạt động của DNN được cải thiện, thể hiện được vai trò chữ
đạo trên một số lĩnh vực, tạo nguồn thu lớn cho Nhà nước. Đặc biệt, nhờ có
vai trò chủ đạo của DNNN trong một số lĩnh vực đã góp phần vào công tác
chỉ đạo, điều hành kinh tế vi mô được tốt hơn trong bối cảnh quốc tế và khu.
vực có nhiều biến động phức tạp trong thời gian vừa qua. Việc xử lý các dự
án kém kiệu quả của ngành công thương đạt được nhiều kết quả khả quan, bảo
đảm thực hiện theo đúng nguyên tắc của cơ chế thị trường; tự chú, tự chịu trách.
nhiệm của doanh nghiệp; Nhà nước không cấp thêm vốn vào các dự án.
Một số Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước đã thực hiện cơ cấu lại
theo Đề án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đạt kết quả tốt, từng bước đổi
mới và nâng cao hiệu quả hoạt động trong bối cánh tính cạnh tranh của thị
trường ngày càng tăng. Các Ngân hàng thương mại nhà nước luôn đi đầu trong
thực hiện các chỉ đạo của Chính phủ vế đảm bảo cung ứng vốn cho các dự án.
trọng điểm quốc gia, chương trình phát triển kinh tế - xã hội lớn của đất nước
góp phần quan trọng vào tăng trưởng kinh tế trong từng thời kỳ; nằm trong danh.
sách các doanh nghiệp nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
Sự bùng phát của dịch bệnh Cov/d-19 trong 06 tháng đầu năm 2020 đã
ảnh hưởng nặng nề đến mợi mặt của đời sống kinh tế - xã hội trong nước và
quốc tế. Các DNNN phải đối mặt với nhiều khó khăn như: thiếu hụt nguyên liệu.
đầu vào, thị trường đầu ra tiêu thụ hàng hóa và xuất khẩn bị giảm mạnh, chi phí
sản xuất kinh doanh tăng, thiếu hụt đóng tiền, các hoạt động xúc tiến thương
mại, đầu tư bị ngưng trệ, tỉnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của năm 2020 và
giai đoạn tiếp theo.
3
Với sự chỉ đạo kịp thời của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ,
ngành, địa phương và sự nghiêm túc, quyết tâm cao độ, sự chủ động của các
DNNN, đặc biệt là các Tập đoàn, Tổng công ty Nhà nước trong việc thực hiện.
các giải pháp trọng tâm, duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh và các hoạt
động an sinh xã hội, chung tay phòng chống dịch Covi-19. DNNN, các Tập.
đoàn kinh tế, Tổng công ty Nhà nước đã đóng vai trò quan trọng trong việc
duy trì và phục hồi nền kinh tế, qua đó uy tin và vị thể của Việt nam được
cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Đây là cơ hội để thể giới biết đến Việt Nam
với lợi thể đặc biệt là “sự tin cậy chiến lược”, là điểm đến đầu tư an toàn và sẵn
sàng đón nhận vốn chuyển dịch”.
2. Tuy nhiên, bên cạnh các kết quả đạt được, vẫn còn một số tồn tại, hạn.
chế như:
Tiến độ cổ phần hóa, thoái vốn thời gian qua còn chậm, chưa đạt kết
hoạch để ra; việc phê duyệt phương án sử dụng đất, xác định giá trị doanh.
nghiệp, quyến só hữu trí tuệ, giá trị văn hóa, lịch sử gặp khó khăn, vướng mắc,
còn nhiều doanh nghiệp sau cổ phần hóa chưa tuân thủ quy định về đăng ký
giao dịch, niêm yết trên thị trường chứng khoán, qua đó chưa cải thiện thực chất
công tác quản trị của doanh nghiệp.
Việc chuyển giao quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước về Tổng công
ty Đầu tư kinh doanh vốn nhà nước; quyết toán bản giao sang công ty cổ phần
của các doanh nghiệp cổ phần hóa; chấp hành chế độ báo cáo chưa được thực
hiện nghiêm túc, quyết liệt tại một số Bộ, ngành, địa phương, Tập đoàn kinh tế.
Tổng công ty nhà nước. Việc phê duyệt phương án cơ cấu lại ĐNNN thuộc thẩm
quyền của các Bộ, ngành, địa phương; việc triển khai Đề án cơ cấu lại các
Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước đã được Thủ tướng phê duyệt chậm.
đặc biệt là nội dung thoái vốn, cổ phần hóa.
Trong thực hiện vai trò đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước của Ủy ban
Quản lý vền nhà nước tại doanh nghiệp còn phát sinh một số vướng mắc.
Cơ chế phối hợp giữa Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp với các
Bộ, ngành, địa phương, Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước còn bốt cập,
còn tâm lý ý lại, chưa vì lợi ích chung. Công tác đào tạo, quy hoạch, bổ nhiệm
cán bộ còn chậm, chưa thu bút được người có năng lực, kinh nghiệm vào làm
việc tại DNNN. Tốc độ tăng trưởng có tăng lên nhưng việc thu hút vốn vốn đầu.
tư phát triển mới thấp hơn doanh nghiệp ngoài nhà nước và các doanh nghiệp
khu vực FDI.
Các Tập đoàn, Tổng công ty lớn chưa thực sự trở thành đầu tàu để phát
triển bình thành các chuỗi giá trị, thúc đẩy tham gia của các doanh nghiệp nhỏ.
và vừa trong nước.
3. Nguyên nhân của một số tồn tại, hạn chế nêu trên, bên cạnh nguyên
nhân từ cình hình phức tạp, căng thắng trong các quan hệ kinh tế, chính trị trên
thế giới và khu vực, còn có nguyên nhân:
4
Đối tượng cổ phần hóa trong thời gian qua bao gồm một số Tập đoàn
kinh tế, Tổng công ty nhà nước quy mô lớn, tình hình tài chính phức tạp, sở
hữu nhiều đất đai tại nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước. Việc định giá doanh.
nghiệp để cổ phần hóa phải đảm bảo tính đứng, tỉnh đủ theo quy định, bao
gồm toàn bộ diện tích đất của doanh nghiệp; mọt số quy định mới về cổ phần
hóa, thoái vốn được ban hành theo hướng ngày cảng chặt ché, công khai, minh
bạch, tối đa lợi ích cửa Nhà nước, quy trình nhiều hơn nên thời gian thực hiện.
kéo dài hơn
Việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước theo quy định tại.
Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19 tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng
Chính phủ và Nghị định số 167/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ chưa được thực hiện nghiêm túc. Nhiếu doanh nghiệp không
chấp hành việc kê khai, báo cáo để thực hiện sắp xếp lại, xử lý nhà, đất dân tới
không có cơ sở để cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án sử dụng đất khi
thực hiện cổ phần hóa hoặc phê duyệt phương án sử dụng đất không phù họp.
với quy định.
Một số quy định của pháp luật về cổ phần hóa, thoái vốn, cơ cấu lại
DNNN chưa được sửa đổi, bổ sung kịp thời. Một số Bộ, ngành, địa phương,
Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước và DNNN chưa nghiệm túc, quyết
liệt trong chỉ đạo và triển khai thực hiện cổ phần hóa, thoài vốn, cơ cấu lợi,
DNNN; vai trò, nhận thức, trách nhiệm của người đứng đầu doanh nghiệp còn
chưa cao; còn tư tưởng không đảm làm, không đảm chịu trách nhiệm, ngại
thay đổi, không muốn đối mới vì lợi ích cá nhân, tợi ích cục bộ của ngành, lĩnh.
vực, thậm chí có trường hợp tham nhũng, che giấu sai phạm, cố tỉnh làm chộm.
4. Một số nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu trong thời gian tới
a) Đối với các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước, DNNN;
- Khẩn trương nâng cao năng lực quản trị, năng lực cạnh tranh, chứ
trọng công tác hồi dưỡng, đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng hệ thống các chỉ
số để theo dõi, đánh giá hiệu quả sản xuất kinh doanh theo các chuẩn mực
quản trị hiện đại và thông lệ quốc tế.
- Đi đầu trong nghiên cứu, đổi mới phát triển công nghệ. Mỗi Tập đoàn
kinh tế, Tổng công ty nhà nước phải là một trung tâm đối mới sáng tạo. Xây
dựng hệ sinh thái doanh nghiệp, hình thành các chuồi giá trị, tiên phong trong
việc thực hiện cuộc cách mạng công nghệ 4.0 theo Nghị quyết số 52-NQ/TW
ngày 27 tháng 9 năm 2019 của Bộ Chính trị về một số chủ trương, chính sách,
chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
- Chủ động hơn nữa trong hội nhập, vươn ra thị trường quốc tố; lấy thị
trường nội địa làm trọng tâm, làm bản đạp để vươn mình hội nhập, kết nối với.
chuỗi giá trị của khu vực và toàn cầu.
5
- Phát huy sức mạnh đoàn kết, tăng cường liên kết, hỗ trợ, giúp đỡ giữa
các DNNN và các doanh nghiệp trong nước thuộc các thành phần kinh tế khác,
tạo ra các chuỗi liên kết, cung ứng trong nước, giảm lệ thuộc vào nước ngoài.
- Chủ động tìm hiểu thông tin, trang bị các điều kiện cần thiết, sẵn sảng
tận dụng cơ hội, lợi thế của các FTAs mới để chuyến hưởng, tạo chuỗi giá trị
mới, cùng cố và mở rộng thị trường, khẳng định thương hiệu Việt Nam trên
thế giới.
- Nâng cao vai trò kiến tạo tại những địa bàn khó khăn, quan tâm đầu tư
đến những lĩnh vực, địa bàn tư nhân không muốn đầu tư, những lĩnh vực
nhạy cảm liên quan đến an trình quốc phòng; xây dựng tiêu chí cụ thể, toàn
diện để đánh giá hiệu quả đúng hơn nữa của DNNN trong nền kinh tế.
- Gớp phần tích cực trong cơ cấu lại nền kinh tế, giữ ổn định vĩ mô, đảm
bảo an ninh cho nền kinh tế (an ninh năng lượng, an ninh lương thực, bảo vệ
môi trường...). Đối với các ngân hàng thương mại cổ phần nhà nước thì
Nhà nước phải nắm cổ phần chi phối. Các lĩnh vực diện lực, lương thực,
viễn thông, các doanh nghiệp quốc phòng, an ninh và một số doanh nghiệp
phúc lợi phục vụ nhân dân tải Nhà nước phải nắm cổ phần. ĐNNN phải có
chiến lược, dẫn đất thúc đẩy phát triển một số lĩnh vực như công nghệ 5G,
Chính phủ điện tử, thành phố thông minh..nhận thức rõ vai trò, vị thể của
DNNN trong vấn để này để đổi mới, nâng cao hiệu quả và cơ cấu lại DNNN.
- Tiếp tục phát huy vai trò, đổi mới mô hình tổ chức và phương thức lãnh
đạo của tổ chức Đảng, các tổ chức đoàn thể trong quá trình cơ cấu lại DNNN từ
việc định hướng, chỉ đạo quán triệt đầy đủ các chủ trương, Nghị quyết của
Đảng và hệ thống pháp luật của Nhà nước đến việc tổ chức thực hiện, giám sát
quá trình cơ cấu lại theo phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn của
Nhà nước, công tác chính trị, tư tưởng, công tác cán bộ, công tác kiểm tra, giám.
sát; đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; quy định rõ trách nhiệm
của cấp ủy, người đứng dầu tổ chức đảng trong ĐNNN khi để xảy ra thưa lỗ, tần
thất trong hoạt động và vi phạm chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
b) Các Bộ, ngành tiếp tục rà soát lại hệ thống các quy định pháp luật theo.
hướng tạo quyền chủ động lớn hơn, trách nhiệm rõ ràng hơn cho các
Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước, DNNN:
c) Bộ Tài chính rà soát, tổng kết thực hiện Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà
nước đấu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp, báo cáo Chính phủ để.
trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với yêu cầu cơ cấu lại DNNN
giai đoạn tới; các Bộ khẩn trương hoàn thành việc rà soát, báo cáo Chính phủ
trình Quốc hội ban hành các luật sửa đổi, bổ sung liên quan đến DNNN
Luật Phá sản (Bộ Tư pháp phối hợp với Tòa án Nhân dân tối cao), Luật Đất đai
(Bộ Tài nguyên và Môi trường).
6
+ Ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung các Nghị định số 126/2017/NĐ-
CP, Nghị định số 167/2017/NĐ-CP, Nghị định số 32/2018/NĐ-CP và các
Thông tư hướng dẫn để tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc khi thực hiện.
thoái vốn, cổ phần hóa các DNNN, trong đó có ngân hàng thương mại nhà nước.
+ Nghị định hướng dẫn về thu, sử dụng nguồn thu từ cổ phần hóa,
thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
+ Các văn bản hướng dẫn Luật chứng khoán số 54/2019/QH14.
+ Nghị định về Quy chế quản lý tài chính của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia
Việt Nam.
+ Nghị định thay thế Quyết định số 22/2015/QĐ-TTg về chuyển đơn vị
sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần.
+ Đề án Cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là tập đoàn kinh tế,
tổng công ty nhà nước giai đoạn 2021 - 2025”.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
+ Khẩn trương xây dựng, trình Chính phủ ban hành Nghị định về
hoạt động của DNNN.
+ Rà soát, xây dựng Tiêu chí phân loại DNNN giai đoạn sau năm 2020
để trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định thay thế Quyết định số
58/2016/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 2016.
+ Xây dựng trình cấp có thẩm quyền ban hành cơ chế để tăng cường
quản lý các doanh nghiệp quốc phòng, an ninh, các doanh nghiệp trực thuộc.
các tổ chức chính trị - xã hội.
+ Xây dựng Bộ tiêu chỉ đánh giá hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh
doanh đối với DNNN theo từng loại hình, lĩnh vực, địa bàn hoạt động đặc thứ
của doanh nghiệp trong Quý IV/2020.
+ Chủ động nghiên cứu cơ chế, chính sách về hoàn thiện hạ tầng cơ sở,
cung ứng các dịch vụ hỗ trợ nhằm thu hút, hợp tác đầu tư nước ngoài có chọn.
lọc, đảm bảo chất lượng, hiệu quả và bảo vệ môi trường, sinh thái, nhất là từ
các tập đoàn lớn, các công ty đa quốc gia có công nghệ cao, tiềm lực mạnh,
đứng đầu hoặc chi phối các mạng sản xuất, chuỗi giá trị khu vực, toàn cầu.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
+ Rà soát, sửa đổi Thông tư số 44/2015/TT-BLĐTBXH ngày 22
tháng 10 năm 2015 hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định
số 63/2015/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ quy định
chính sách đối với người lao động đôi dư khi sắp xếp lại công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
7
Nghiên cứu, định hướng đào tạo nghề cho người lao động để đáp ứng
nhu cầu thực tế để đáp ứng quá trình dịch chuyển chuổi sản xuất và thích nghỉ
với tình trạng dịch bệnh kéo dài.
- Bộ Nội vụ:
+ Nghiên cứu, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ sửa đổi cơ chế
chính sách để gắn kết quả của việc thực hiện sắp xếp, đối mới và nâng cao
hiệu quả DNNN với việc đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu; tiếp tục đổi
mới công tác bố trí bổ nhiệm, miễn nhiệm đối với người đứng đầu DNNN.
+ Thực hiện tách người quản lý DNNN khởi chế độ công chức, viên
chức. Triển khai rộng rãi cơ chế tuyển dụng, bổ nhiệm qua thi tuyển cạnh tranh,
công khai, minh bạch.
- Các Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Lao động -
Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ khẩn trương ban hành các văn bản hướng dẫn các Nghị định của
Chính phủ trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh.
và đẩy nhanh tiến độ cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước (như Nghị định số
167/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017, Nghị định số 126/2017/NĐ-CP.
Nghị định số 32/2018/NĐ-CP. và các văn bản sửa đổi, bổ sung).
c) Yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương, Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty
nhà nước, DNNN triển khai thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết của
Đảng, Quốc hội, Chính phủ và các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ có liên
quan và một số nội dung sau:
- Khẩn trương xây dựng trình cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc phê
duyệt phương án cơ cấu lại DNNN trực thuộc theo đúng quy định tại
Quyết định số 707/QĐ-TTg; kiểm điểm, xử lý nghiêm trách nhiệm của các
cá nhân, tổ chức liên quan về việc chậm phê duyệt phương án theo quy định.
- Khẩn trương chỉ đạo các đơn vị thuộc đối tượng sắp xếp lại, xử lý
nhà, đất thực hiện báo cáo kê khai, để xuất phương án xử lý nhà, đất, trên cơ
sở đó tổng hợp, lập phương án báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt theo.
đúng quy định tại Nghị định số 167/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017
của Chính phủ và các văn bản sửa đổi, bổ sung; rà soát, kiểm tra việc tổ chức
thực hiện phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất bảo đảm thực hiện đúng chế độ
quy định, không để xảy ra thất thoát, lăng phí.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các
cơ quan chức năng phối hợp chặt chẽ với các doanh nghiệp thuộc Trung ương
quản lý trong việc kiểm tra hiện trang nhà, đất; khẩn trương có ý kiến về
phương án sắp xếp tại, xử lý nhà, đất của các doanh nghiệp thuộc Trung ương
quản lý trên địa bàn để bảo đảm tiến độ phê duyệt phương án xử lý.
- Cơ quan đại diện chủ sở hữu chỉ đạo người đại diện phần vốn nhà nước
đôn đốc các doanh nghiệp đã cổ phần hóa: () Thực hiện nghiêm việc đăng ký.
8
giao dịch, niêm yết trên thị trường chứng khoán; bản giao các doanh nghiệp
thuộc diện phải bản giao về Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước.
theo đúng quy định của pháp luật; (ti) Hoàn thành quyết toán công tác cổ phần
hóa; xác định số phải nộp/tạm nộp và thực hiện nộp tiến thu từ cổ phần hóa theo.
quy định, trường hợp không đảm bảo thời gian thi phải báo cáo Thủ tướng
Chính phủ giải trình rõ, nguyên nhân và chịu trách nhiệm về sự chậm trễ này;
(fi) Rà soát, phân loại, đánh giá nguyên nhân DNNN sau cổ phần hóa chưa
đăng ký giao dịch, mêm yết, báo cáu kết quả thực hiện và chịu trách nhiệm
trước Thủ tướng Chính phủ, đồng thời chủ động phối hợp với Bộ Tài chính để
tháo gỡ vướng mắc cho các DNNN sau cổ phần hóa; nhắc nhở, phê bình, xem.
xét kỷ luật đối với người đại diện vốn nhà nước tại doanh nghiệp nếu cổ tỉnh
không chấp hành, trì hoãn việc thực hiện các nội dung trên.
- Chỉ đạo vừa đảm bảo yêu cầu chống dịch Covid-19, vừa đảm bảo tối đa
hoạt động sản xuất, kinh doanh; Rà soát, điều chỉnh lại các chỉ tiêu sản xuất,
kinh doanh năm 2020 cho phù hợp với tình hình mới; trong đó, xây dựng các
giải pháp úng phó rúi ro, hạn chế thấp nhất các tác động tiêu cực của dịch bệnh
Covi-1), để xuất, kiến nghị cụ thế giải pháp khôi phọc sản xuất, kinh doanh.
sau khi dịch kết thúc. Quan tâm đối với người lao động, sắp xếp, bố trí lao
động hợp lý, bảo đảm công ăn việc làm, thu nhập ổn định, chăm lo đòi sống
cho người lao động. Trường hợp bất khả kháng phải cát giảm tạm thời số
lượng lao động, cần có chế độ, chính sách hỗ trợ, trợ cấp phù hợp theo Kết luận
số 77-KL/TW ngày 05 tháng 6 năm 2020 của Bộ Chính trị về chủ trưởng
khắc phục tác động của đại dịch Cnvd-19 để phục hồi và phất triển nền kinh.
tế đất nước; Nghị quyết số 84/NQ-CP ngày 29 tháng 5 năm 2020 của Chính phủ
về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh,
thức đẩy giải ngân vốn đầu tư công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong bồi
cảnh đại dịch Covid-19.
- Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp:
+ Thực hiện đúng và đầy đủ quyền, trách nhiệm của cơ quan đại diện
chủ sở hữu được giao theo quy định của pháp luật; hoàn thành phê duyệt
Kế hoạch sản xuất kinh doanh; trình, phê duyệt theo thẩm quyền các Phương án.
cơ cấu tại các doanh nghiệp trực thuộc theo Quyết định số 707/QĐ-TTg của Thử
tướng Chính phủ và pháp luật có liên quan;
+ Chỉ đạo, rà soát, đẩy nhanh tiến độ các bước thực hiện cổ phần hóa các
doanh nghiệp quy mô lớn đã bàn giao về Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại
doanh nghiệp đảm báo khả thi, hiệu quả theo quy định và nội dung triển
khai Đề án cơ cấu tại các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước đã được
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
+ Tập trung chỉ đạo các Tập đoàn, Tổng công ty thuộc phạm vi quản lý.
thực hiện sắp xếp lai, xử lý nhà, đất theo đúng quy định của pháp luật; thực
hiện đầy đủ vai trò của cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan đại diện chủ sở hữu
trong quá trình lập phương án, quyết định xử lý theo thẩm quyền và chỉ đạo tổ
chức thực hiện phương án xử lý nhà, đất được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
9
+ Chỉ đạo các tập đoàn kinh tế, tổng công ty trực thuộc rà soát những
vấn đề liên quan đến phương án cơ cấu lại, sản xuất kinh doanh, các vướng
mắc khó khăn trong hoạt động để có phương án xử lý đảm bảo triển khai có hiệu
quả công tác cơ cấu lại và hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp;
+ Ưu tiên tập trung xử lý các tốn tại, yếu kém, các khó khăn, vướng mắc.
trong việc triển khai các dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kếm hiệu quả
thuộc ngành Công Thương;
+ Tiếp tục kiện toàn bộ máy tổ chức, chủ động phối hợp với các Bộ.
ngành, doanh nghiệp thảo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quá trình hoạt
động để thực hiện tốt các chức năng nhiệm vụ được giao; báo cáo Thủ tướng
Chính phủ những vấn để vượt thẩm quyền.
- Các địa phương phát huy thế mạnh của các vùng kinh tế trọng điểm, các
đó thị lớn là đầu tầu cho phát triển kinh tế - xã hội. Xây dựng và thực hiện các
chính sách, giải pháp phát triển bền vững, đồng bộ. Thác đẩy liên kết nội vùng,
liên vùng và quốc tế, tạo cơ sở phát triển mô hình tổ chức lãnh thổ, tổ chức sản
xuất kinh doanh mới; hình thành các cụm ngành, chuỗi giá trị sản xuất và cung.
ứng liên thông.
- Các Bộ, ngành, địa phương căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ
động nghiên cứu, triển khai thực hiện nhất quán và triệt để cải cách thủ tục
hành chính, cải thiện môi trường đần tư kinh doanh, tập trang giải quyết các
điểm bát cập làm cản trở doanh nghiệp phát triển; Phục hồi chuỗi cung ứng,
chuỗi giá trị bị đứt gãy; xây dựng, phát triển chuỗi cụng ứng, chuỗi giá trị mứt:
Xây dựng chuỗi cung ứng nguyên vật liệu đầu vào bền vững, tự chủ; Phát triển
thị trường nội địa, đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại và xác tiến đầu
tư, quảng bá du lịch; Hỗ trợ phục hổi, đối mới hoạt động sản xuất kinh
doanh; Khai thác tối đạ lợi thế của các hiệp định thương mại tự do mới; Hỗ trợ.
chuyển đổi số, phát triển kinh tế số.
- Nâng cao vai trò, nhận thức, trách nhiệm của người đứng đầu doanh
nghiệp trong công tác cổ phấn hóa, thoải vốn, cơ cấu lại DNNN, gắn kết quả
việc thực hiện sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu quả DNNN với việc đánh giá
trách nhiệm của người đứng đầu; đảm bảo công khai, minh bạch, đúng quy
định pháp luật, tuân thủ nguyên tắc thị trường, khộng để xảy ra hiện tượng lợi
ích nhóm trong việc triển khai cổ phần hóa, thoái vốn, cơ cấu lại DNNN.
- Các Bộ, ngành tổ chức các đoàn kiểm tra, giám sát tình hình triển khai
thực hiện công tác cổ phần hóa, thoái vốn, cơ cấu lại DNNN, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ
- Tiếp tục phát huy vai trò, đồi mới mô bình tổ chức và phương thức
lãnh đạo của tổ chức Đảng trong việc định hướng, chỉ đạo quản triệt đầy đủ các
chủ trương, Nghị quyết của Đảng và hệ thống pháp luật của Nhà nước đến
việc tổ chức thực hiện, giám sát quá trình đối mới, nâng cao hiệu quả hoạt động
của ĐNNN; thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, sử dụng, bảo toàn và phải
triển vốn của Nhà nước, công tác chính trị, tư tưởng, công tác cán bộ, công tác
kiểm tra, giám sát; đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lăng phí.
10
5. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo.
trung ương, các cơ quan thông tấn, báo chí, các bộ, ngành trong ương và địa
phương tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (2b). Q 110
