Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.11.2020 08:18:18 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:164 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 11 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Về việc tháo gỡ một số vướng mắc trong thực hiện các dự án đầu tư xây
dựng khu đổ thị theo quy định tại Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày
14/01/2013 của Chính phủ về Quản lý đầu tư phát triển đô thị

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy thể làm việc của Chính phủ;
Thèo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
QUYẾT NGHỊ:
Trong thời gian qua, các doanh nghiệp đầu tư xây dựng khu đô thị đang gặp
khó khăn, vướng mắc về trình tự; thủ tục đầu tư của dự án giữa Luật Đầu tư năm.
2014, Luật Nhà ở năm 2014 và Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013
của Chính phủ về Quản lý đầu tư phát triển đô thị; đồng thời do ảnh hưởng của
dịch Covi 19 nên thị trưởng xây dựng trầm tằng. Do đó, để tạo điều kiện cho các
doanh nghiệp có thể tiếp tục duy trì đầc tư kinh doanh và góp phần ổn định thị
trường trong thời gian sớm nhất và theo nguyên tắc áp dụng pháp luật tại Điểu
1.56 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015, Chính phủ quyết nghị
việc áp dụng thủ tục đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng khu đổ thị kể từ:
ngày ộ1/7/2015 (chi Luật Đầu tự năm 2014 và Luật Nhà ở năm 2014 có hiệu lực)
cho đến ngày Luật Đầu tư sửa đổi năm 2020 có hiệu lực, cụ thể như sau:
1. Đối với các dự án đã được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu.
tư theo Luật Đầu tư năm 2014 hoặc chấp thuận chủ trương đầu tu theo Luật Nhà
ở năm 2014: các dự án này không phải thực hiện thủ tục chấp thuận đầu tư theo
quy định của Nghị định số 11/2013/NĐ-CP.
2. Đối với các dự án đã được cấp có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu
tư theo Luật Đầu tư năm 2014 hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư theo Luật Nhà
ở năm 2014 đồng thời được cấp có thẩm quyền chấp thuận đầu tư theo quy định.
của Nghị định số 11/2013/NĐ-CP: các dự án thực hiện theo quyết định chủ
trương đầu tư theo Luật Đầu tư năm 2014 hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư
theo Luật Nhà ở năm 2014 và quyết định chấp thuận đầu tư của Nghị định số
11/2013/NĐ-CP.
2
3. Đối với các dự án chưa hoặc đang thực hiện trình tự, thủ tục quyết định
chủ trương đầu tư theo Luật Đầu tư năm 2014 hoặc chấp thoận chủ trương đầu
tư theo Luật Nhà ở năm 2014 thì thực hiện việc quyết định chủ trương đầu tư
theo Luật Đầu tư năm 2014 hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư theo Luật Nhà ở
năm 2014 và không phải thực hiện thủ tục chấp thuận đầu tư theo quy định của
Nghị định số 11/2013/NĐ-CP.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực
hiện các dự án đầu tư phát triển đô thị phù hợp với quy hạch chong, quy hoach.
phân khu có liên quan và đảm bảo việc kết nổi đồng bộ của các dự án trong mỗ:
khu vực đô thị.
Nơi nhận:   LMH CỊNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỊ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục;
- Lưu: VT, CN (2b). 109
