Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.11.2020 08:18:34 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 465/NQ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 11 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
về việc hỗ trợ kinh phí khắc phục thiệt hại nặng về nhà ở do thiên tai
gây ra trong tháng 10 năm 2020 trên địa bàn một số địa phương
miền Trung và Tây Nguyên
CÔNG THÔNG TIIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015, Luật sảu
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019:
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 cáa
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính và ý kiến của các Thành viên
Chính phủ.
QUYẾT NGHỊ:
Trong tháng 10 năm 2020, tình hình thiên tại, mưa lũ, ngập lụt ở một số
tỉnh miền Trung. Tây Nguyên diễn biến phức tạp, gây thiệt hại lớn về người.
và tài sản, ảnh hường nghiêm trọng tới đời sống của nhân dân, đặc biệt đã làm
số lượng lớn nhà ở của người dân bị sập, trôi hoặc lư bỏng nặng tác động
nghiêm trọng đến ổn định đời sống của nhân dân.
Nhắm chia sẻ khó khăn, nhanh chóng ổn định đời sống của nhân dân.
vùng thiên tai, góp phần ổn định trật tự xã hội, Chính phủ quyết nghị thực
hiện hỗ trợ khắc phục thiệt hại về nhà ở do thiên tai gây ra trong tháng 10
năm 2020 trên địa bàn một số địa phương miền Trung, Tây Nguyên như sau:
I. PHẠM VI, NGUYÊN TẮC HỔ TRỢ
1. Thực hiện hỗ trợ các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên chịu tác động
nghiêm trọng bời thiên tai gây ra trong tháng 10 năm 2020, gốm: Nghệ An,
Hà Tĩnh, Quang Hình, Quang Trị, Thưa Thên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi,
Bình Định, Phú Yên, Gia Lai, Kon Tưm để kịp thời khắc phục thiệt hại về nhà
ở của người dân do thiên tai gây ra, nhanh chóng ổn định đời sống cho người
dân, đảm bảo trật tự xã hội.
2
2. Ưu tiên dành nguồn lực ngân sách nhà nước, trong đó chủ yếu là ngân
sách trung ương và huy động các nguồn tài chính hợp pháp khác để hỗ trợ.
người dân xây dựng, sửa chữa, cải tạo nhà ở bị sập, trởi, hư hỏng nặng.
3. Việc hỗ trợ phải đảm bảo kịp thời, đúng đối tượng, công khai, minh.
bạch; tránh trực lợi chính sách; không hỗ trợ đối tượng tự nguyện không nhận.
hỗ trợ.
4. Các địa phương khác có người dân chịu thiệt hại về nhà ở do thiên tai, thực.
hiện hỗ trợ người dân theo chế độ quy định tại Nghị định số 136/2013/NĐ-CP
ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã
hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội; ngân sách trung ương hỗ trợ các địa
phương này theo quy định tại quyết định của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế,
quy trình hỗ trợ kinh phí cho các địa phương để khắc phục hậu quá thiên tai.
II. NỘI DUNG HỔ TRỢ
1. Đối tượng và mức hỗ trợ:
Hỗ trợ các hộ gia đình có nhà ở bị đổ, sập, trôi, hư hỏng nặng do thiên tai.
gây ra trong tháng 10 năm 2020 như sau:
a) Đối với nhà bị sập, đồ, trôi hoàn toàn: Ngân sách trung ương hỗ trợ tối
đa 40 triệu đồng/hộ.
b) Đối với nhà bị hư hông nặng: Ngân sách trong ương hỗ trợ tối đa 10
triệu đồng/hộ.
c) Căn cứ mức độ thiệt hại về nhà ở và mức hỗ trợ từ ngân sách trung
ương, các địa phương chủ động sử dụng ngân sách của mình và huy động
thêm các nguồn lực hợp pháp khác để quyết định mức hỗ trợ cho các hộ dân
cho phù hợp.
2. Trình tự, thủ tục hỗ trợ
Thực hiện theo quy định tại Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với.
đối tượng bảo trợ xã hội và các văn bản hướng dẫn.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh của các địa phương nêu tại điểm 1
Mục I của Nghị quyết này có trách nhiệm:
8) Tổ chức rà soát, thống kẻ và phán loại mức độ thiệt hại về nhà ở của
người dân trên địa bàn, báo cáo Bộ Tài chính tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ quyết định mức kinh phí hỗ trợ từ ngân sách trung ương; chịu trách.
nhiệm toàn diện về tinh chính xặc của số liệu báo cáo và việc triển khai thực
hiện chính sách theo Nghị quyết này. Thời gian rà soát báo cáo về Bộ Tài
chính, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai thực hiện trước.
3
ngày 20 tháng 11 năm 2020. Quá thời hạn trên, các địa phương có trách.
nhiệm bố trí ngân sách địa phương để thực hiện chính sách, ngân sách trung
ương không hỗ trợ.
b) Căn cứ quy định về đối tượng, mức, trình tự, thủ tục hỗ trợ tại Nghị
quyết này, sử dụng nguồn ngân sách trung ương, ngân sách địa phương và các.
nguồn tài chính hợp pháp khác để hỗ trợ khác phục thiệt hại về nhà ở theo quy
định tại Nghị quyết này, bảo dâm kịp thời, hiệu quả, năng khai, minh bạch,
đúng đối tượng, tránh trọc lợi về chính sách, hoàn thành chậm nhất trước ngày.
15 tháng 12 năm 2020.
c) Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện nội dung hỗ trợ quy định tại Nghị
quyết này chậm nhất trước ngày 31 tháng 12 năm 2020 gửi Bộ Tài chính, Bộ
Tao trọng : Thương binh và Xã hội và Ban Chỉ đạo Trung ương và phòng,
chống thiệp tai để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Bộ Tài chính:
a) Chủ động cân đối dự phòng ngân sách trung ương để thực hiện cơ chế,
chính sách tại Nghị quyết này trong phạm vi dự toàn Quốc hội quyết định.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Chí
đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai, trình Thủ tưởng Chính phủ xem
xét, quyết định hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho từng địa phương và tổng
hợp báo cáo kết quả thực hiện.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
Hướng dẫn các địa phương thực hiện thống nhất việc hỗ trợ khắc phục
thiệt hại về nhà ở theo quy định tại Nghị quyết này, bảo đảm kịp thời, hiệu
quả, công khai, minh bạch, đúng đối tượng.
4. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra tình hình
hỗ trợ khắc phục thiệt hại về nhà ở do thiên tai gây ra trong tháng 10 nâm
2020 trên địa bàn một số địa phương miền Trung, Tây Nguyên.
b) Phối bợp với Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mức hỗ trợ từ ngân sách trung ương
cho ngân sách từng địa phương kinh phí khắc phục thiệt hại về nhà ở do thiên.
tai gây ra trong tháng 10 năm 2020.
5. Các bộ, ngành khác có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn để chủ động chỉ đạo, tổ chức thực hiện có hiệu quả và đồng bộ các
giải pháp khắc phục hậu quả thiên tai gây ra trong phạm vi Nghị quyết này.
6. Chính phủ đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trưng ương Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Hội Cụu chiến binh Viện
4
Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và các tổ chức đoàn thể phối hợp sử
dụng kinh phí huy động được từ các tổ chức, cá nhân đóng góp tự nguyện để
bổ sung nguồn lực hỗ trợ nhà ở cho người dân theo quy định tại Nghị quyết
này, bạn chế trùng lấp với các đối tượng đã được ngân sách nhà nước hỗ trợ.
tham gia kiểm tra, giám sát để việc triển khai đảm bảo kịp thời, đúng đổi
tượng, công khai, mình bạch, trảnh tinh trạng trục lợi chính sách./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Thuyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg,
các Vụ, Cạo, đơn vị trực thuộc, Công báo, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVX (2b).
