Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.11.2020 16:03:44 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:169 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 11 tháng 11 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi,
bổ xung một số điều của Luật Tổ chức Chính phả và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường ký tháng 10 năm 2020)
tổ chức vào ngày 30 tháng 10 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về công tác ứng phó bão lữ, cứu bộ, cứu nạn và khắc phục hậu quá
thiên tai, ổn định cuộc sống người dân
Vừa qua, tại các tỉnh miền Trung xảy ra liên tiếp tình trạng bão chồng
bảo, 12 chồng lữ, riêng tháng 10 có tối 4 cơn bảo lớn, trong đó cơn bâu số 9
được đánh giá là cơn bảo tớn nhất trong 20 năm qua đã gây mưa, lữ lớn, ngập lựt
trên diện rộng và sạt lở đất nghiêm trọng ở nhiều điểm, ảnh hưởng rất nặng nế.
đến sản xuất và đời sống của hàng triện người dân. Thủ tướng Chính phủ, Ban
Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia ởng phó sự
cố thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn đã chỉ đạo các cấp, các ngành, các cơ quan.
chức năng, nhất là cấp ủy, chính quyền các địa phương chủ động ứng phó quyết.
liệ, kịp thời với phương châm ủ tại chỗ”; thành lập Sở chỉ huy tiền phương
ngay tại tâm bảo để chỉ đạo công tác phòng, chống, khắc phục hậu quả bản lĩ và
tim kiểm cứu nạn, chỉ đạo sơ tán người dân ra khôi vùng nguy hiểm; xuất cấp
hàng chục nghìn tấn gạo và bảo đảm nhuyến phẩm cho người dân; có biện pháp
bảo vệ các cơ sở hạ tầng thiết yếu, góp phần hạn chế tối đa thiệt hại về tỉnh.
mạng, tài sản của nhân dân và hỗ trợ khẩn cấp cho các địa phương khắc phục
hậu quả: Các đồng chí Bí thư, Chủ tịch, lãnh đạo các địa phương đã ngày đảm.
túc trực, chỉ đạo trực tiếp tại hiện trường; nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà
nước đã trực tiếp đến khu vực bi bảo, lũ để chỉ đạo khắc phục hậu quả và thăm.
hỏi các gia đình bị thiệt hại.
2
Chính phủ chia sẻ mất mát, khó khăn của đồng bảo miễn Trung, đặc biệt
là gia đình của những người bị nạn, các cán bộ, chiến sĩ quân đội, công an đã hợ
sinh trong khi làm nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn. Trong khó khăn, hoạn nạn, chúng
ta cảng thấy ngời sáng tỉnh thương yêu, đúm bọc của đồng bảo, đồng chí, sự
đoàn kết, chung sức, đồng lòng của cả nước cùng hưởng về miền Trung ruột
thịi. Củng với sự quan tâm, chỉ đạo kịp thời của Đảng. Nhà pước, với tính thần
sẽ chia, trong thân, tương ải, đúm bọc lẫn nhan, cá hệ thống chính trị, cộng
đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước đã có nhiền việc làm thiết thực hỗ trợ
đồng bảo miền Trung vượt qua khó khăn, sớm ổn định cuộc sống, thể hiện nét
đẹp văn hoá, truyền thống và bản chất tốt đẹp của chế độ tai
Chính phủ đánh giá cao Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên
tai, Ủy ban Quốc gia Ứng phó sự cố thiên tai và Tim kiểm cứu nạn, các cấp, các
ngành, đặc biệt là các địa phương, các lực lượng quân đội, công an, nhất là các
đơn vị trực tiếp tham gia cứu hộ, cứu nạn đã không quân ngại khó khăn, nguy
hiểm, trong đó có hàng chục cán bộ, chiến sỹ, có những sỹ quan cao cấp đã đững
cảm hy sinh để bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân.
Thời gian tới, Chính phủ yêu cầu các địa phương cùng các bộ, ngành tiên
quan tiếp tục tập trung thực hiện nhiệm vụ tìm kiểm cầu nạn; theo dõi chặt chẽ
diễn biến thời tiết, rà soát những nơi có nguy cơ sạt kở đất, là ống.10 quát, chủ:
động xây dựng phương án, huy động lực lượng đi đời kịp thời người dân đến nơi
an toán; chỉ đạo, tổ chức triển khai công tác ứng phó, khắc phục hậu quá, hỗ trợ
lương thực, thực phẩm, thuốc men cho người dân vùng bị thiên tai, bữu lở, sạt lở
đất với tình thấn không để người dân bị dói rét, không có chỗ ở; bảo đảm vệ sinh
môi trường, phòng chống dịch bệnh; giúp người dân sửa chữa nhà cửa hư hông,
khôi phục các cơ sở hạ tầng bị thiệt hại để sớm ốn định đời sống và sản xuất của
nhân dân vùng bị thiên tai; trong đó yêu cầu:
- Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai và Ủy ban Quốc gia
Ứng phó sự cố thiên tại và Tâm kiểm cứu nạn cùng các địa phương tiếp tục tập
trung chỉ đạo huy động phương tiện, lực lượng cần thiết, khẩn cấp triển khai
công tác cứu hộ, cứu nạn, tm kiểm các nạn nhân, người mất tích do bị sạt lở đất,
ngư dân mất liên tạc trên biển; đồng thời có phương án bảo đảm an toàn cho lực.
lượng tham gia tìm kiếm cứu nạn.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo tổ chức theo dõi chặt chẽ diễn
biến thời tiết, thiên tai; ủng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ, nâng cao năng
lực, chất lượng dự báo, cảnh bảo thiên tái; cung cấp thông tin kịp thời, chính
xác, phục vụ công tác chỉ đạo, ứng phó với thiên tai.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo lực lượng chức năng phối hợp
tham gia tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạo, hỗ trợ người dân các địa phương bị thiệt hại
do thiên tai, bão lũ sớm ổn định đời sống và sản xuất.
- Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ với các địa phương khẩn trương khôi phục lại
hoạt động của cắc cơ sở y tế bị ánh hưởng bời thiên tai, bảo lữ; tập trung huy
động nguồn lực cứu chữa những người bị nạn. Đồng thời, bướng dân, khuyến
3
cáo cách xử lý nước sinh hoạtan (oàn; bảo đảm vệ sinh môi trường và thực hiện.
hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp cùng các địa phương bị thiệt hại do
thiên tai khắc phục khó khăn, bảo đảm các điều kiệp cần thiết để học sinh sớm
được đến trường; hướng dẫu các địa phương điều chỉnh kế hoạch phù hợp, đáp. đáp
ứng yêu cầu thực hiện chương trình dạy và học.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp các bộ, cơ
quan và các địa phương liên quan khẩn trương tổng hợp để xuất hỗ trợ thiệt hại
do thiên tại của các địa phương. Phối hợp với Bộ Tài chính thực hiện chính sách.
hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi để khởi phục sản xuất tại vùng bị thiệt hại do
thiên tai theo quy định.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các bộ, cơ quan liên quan khẩn.
trương xây dựng Nghị quyết của Chính phủ về việc hỗ trợ kinh phí khắc phục
thiệt hại về nhà ở do thiên tai gây ra trên địa bàn một số địa phương miền Trung
và Tây Nguyên, báo cáo Chính phủ xem xét, ban hành.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo các tổ chức tín dụng, chỉ nhánh
ngân hàng nước ngoài chủ động rà soát các khoản nợ vay của người dân, doanh.
nghiệp bị thiệt hại do thiên tai, có giải pháp tháo gỡ khó khăn về vay vốn và
thực hiện xử lý nợ vay bị rủi ro theo quy định.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp các bộ, cơ quan,
địa phương liên quan sóm rà soát, để xuất và thực hiện tốt các chính sách an.
sinh xã hội cho người dân các địa phương bị thiệt hại do thiên tai.
- Bộ Công Thương chỉ đạo tổ chức cung ứng đầy đủ các hàng hóa, vật tư.
thiết yếu, nhu yếu phẩm phục vụ người dân vùng bị thiệt hại do thiên tai, bảo
đảm bình ổn giá cả thị trường, không để xảy ra tình trạng khan hiểm hàng hóa,
gây tăng giá đột biến. Chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam khẩn trương khôi
phục hệ thống lưới diện, bảo đảm cung ứng diện phục vụ sinh hoạt và sản xuấc
tại các vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai.
- Bộ Giao thông vận tải khẩn trương có phương án khắc phục, khôi phục
các cơ sở hạ tầng giao thông, đặc hiệt là những khu vực giao thông bị chía cắt;
bảo đảm an toàn giao thông vùng bị thiệt hại do thiên tai.
Chính phủ đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các
tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân, các
nhà bảo tâm tiếp tục phát huy truyền thống tương thân, tương ái, Tả lành đúm bá
rách”, quan tâm, hỗ trợ, úng hộ nhân dân các địa phương bị thiệt hại do thiên tai
bảo lũ sớm vượt qua khó khân, mắt mát, ổn định đời sống. Các cấp, các ngành,
địa phương tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khẩn, có chính sách hỗ trợ phù hợp,
kịp thời để cộng đồng doanh nghiệp, người dân nỗ lực phát triển sản xuất, kinh.
doanh, tăng năng suất lao động để bủ đấp, góp phần giảm bót những tồn thất,
thiệt hại do thiên tai, bão lũ đã gây ra đối với đồng bảo miền Trung.
4
2. Về tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP; tình hình
kinh tế - xã hội thảng 10 và 10 tháng năm 2020
Chính phủ thống nhất đánh giá: Mặc đủ gặp nhiều khó khăn do thiên tai,
bảo lĩ, dịch bệnh nhưng với sự quyết tâm của cả hệ thống chính trị, sự nỗ lực
của các bộ, ngành, địa phương, nhân dân cả nước và cộng đồng doanh nghiệp,
tình hình kinh tế - xã hội nước ta có chuyển biến tích cực. Chúng ta tiếp tục
kiểm soát tốt đại dịch Covi-19, không để láy lan trong cộng đồng; tạo điều kiện
cho nền kinh tế tiếp tục đã phục hồi và được các tổ chức quốc tế có uy tín đánh.
giá cao (Quỹ Tiền tệ Quốc tế (Ma1) dự báo năm 2020 Việt Nam là nến kinh tế
tăng trưởng đương doy nhất trọng ASEAN-5, quy mô GDP đứng thứ 4 khu vực
Đông Nam Á). Kinh tế vĩ mô ổn định; lạm phất được kiếm soát; chỉ số giá tiêu
dùng (CP) tiếp tục xu hướng giảm dẫn, bình quân 10 tháng tăng 3,71% so với
cùng kỳ năm 2019. Thị trưởng tiền tệ cơ bản ốc định. Thị trường chúng khoán
điển biến tích cực. Giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công tiếp tục là điểm sáng;
vốn đầu tư thực hiện tử nguồn ngân sách nhà nước đạt 69,3% kế hoạch cả năm.
Tiếp tục thu hút được nhiều dự án đầu tư nước ngoài quy mô lón, công nghệ
cao, góp phần thúc đầy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và thúc đây tăng trưởng.
Xuất khẩu tăng 4,7%; xuất giêu đạt kỷ lục 18,72 tỷ USD. Sản xuất công nghiệp
tháng 10 có đấu hiệu khởi sắc, trong đó ngành chế biến, chế tạo là động lực tăng
trưởng chính, tăng 8,3% so với cùng kỳ. Tổng mức bản lẻ hàng hoá và doanh.
thụ dịch vụ tiêu dùng có xu hướng tăng, tháng 10 tăng 2,1% so với tháng trước,
Số tượng doanh nghiệp thành lập mới trong tháng 10 tăng 18,4% và số doanh
nghiệp quay trở lại hoạt động tăng 10,4% so với tháng trước. Công tác y tế.
chám sóc sức khoẻ nhân dân, giáo dục và đào tạo và thực hiện các chính sách an.
sinh xã hội được quan tâm chỉ đạo. Quốc phòng, án ninh được tăng cường, trật
tự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế được.
đẩy mạnh, hình ảnh và uy tin của Việt Nam được nâng lên. Việc tổ chức thành.
công Đại hội Đảng các cấp đã tạo thêm niềm tin, khí thế mới trong toàn xã hội
tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ Xun của Đảng.
Bên cạnh kết quả đạt được và thời cơ, thuận lợi, nước ta vẫn phải đối mặt
với nhiều khó khăn, thách thức. Đại dịch Covi-19 tiếp tục diễn biển phúc tạp,
khó lường, nhiều nước phải áp dung trở lại các biện pháp giãn cách xã hội; cũng
thắng thương mại và nguy cơ bất ổn toàn cầu ngày càng gia tăng trên nhiếu lĩnh.
vực. Trong nước, biến đổi khí hậu, thiên tai, bảo lữ diễn biến phức tạp, dc đọa
tỉnh mạng, đời sống của người dân và ảnh hưởng lớn đến các hoạt động kinh tế -
xã hội. Nhờ kiểm soát tốt đại dịch Covid-19, nến kinh tế tuy đã từng bước phục
hồi nhưng không đồng đều, ngành dịch vụ, nhất là hàng không, du lịch, lưc trú
vẫn suy giảm sâu; ngành công nghiệp và xây dựng tiếp tục bị ành hướng bởi đút
gây chuỗi cung ứng, nhất là với một số đối tác lớn.
Để hoàn thành mức cao nhất mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội năm 2020, trọng thời gian còn lại của nâm, Chính phủ yêu cầu các bộ,
ngành, địa phương tiếp tục nỗ lực thực hiện tmục tiêu kép”, phần đấu đạt mức.
tăng trưởng cá năm từ 2,5 - 3%; tập trung thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ, giải
5
pháp phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội theo các Nghị quyết của Đảng, Quốc.
hội, Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; trong đó chú trọng thực.
hiện một số nội dung sau:
- Các bộ, cơ quan, địa phương, nhất là hai Thành phố lớn Hà Nội và Hồ.
Chí Mich, không được chủ quan, lơ là trong phòng, chống dịch Cov đị- chỉ
đạo thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định, nhất
là kiểm soát chặt chẽ hoạt động xuất nhập cảnh, deo khẩu trang tại nơi công
cộng và nơi tập trung đông người. Bộ Y tế phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương nâng cao năng lực xét nghiệm, điều trị trên diện rộng, khả năng truy vết,
dự trữ đầy đì vật tự, trang thiết bị y tế; chủ động sản xuất và hợp tác để người
dân sớm tiếp cận vốc xin ngừa Covid19. Đồng thời, có giải pháp phù hợp, tạo
thuận lợi cho chuyên giá, nhà đầu tư, bao động tay nghề cao nhập cảnh và đốn
công dân về nước.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ.
ngành, địa phương thực hiện nghiêm các kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại
hội nghị toàn quốc về thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công và vốn ODA, vốn xay
tra đãi, bảo dâm gắn với trách nhiệm người đúng đầu trong công tác này, nhất là
công tác giải phóng mặt bằng và triển khai thực hiện các thủ tục đầu tư. Thúc
đẩy mạnh mẽ hơn nữa đầu tư tư nhân, bao gồm cá đầu tư trong nước và FTD; các
mổ hình kinh tế mới.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chủ.
động, linh hoạt, gốp phần ổn định kinh tế vi mú, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế.Điều.
hành tăng trường tín dụng phù hợp, đáp ứng nhu cầu vốn tín dụng cho hoạt động
sản xuất, kinh doanh, không hạ chuẩn tín dụng. Đẩy mạnh thanh toán không
dùng tiền mặt.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp các bộ, ngành, địa phương có giải
pháp sóm khôi phục các chuỗi cung ứng, thúc đẩy phát triển ngành logtshes,
công nghiệp hỗ trợ. Tranh thủ cơ hội duy trì và mở rộng thị trường xuất khầu tử
các hiệp định thương mại tự đo đã ký kết, nhất là Hiệp định Cử TPP và Hệp
Đẩy mạnh kích cầu tiêu dùng nội địa phù hợp, tổ chức tốt các kênh phân phối
hàng hóa gắn với Cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt
Nam”; chú trọng phát triển thương mại diện tú. Chủ động kế hoạch bảo đảm
nguồn cung hàng hoá dịp cuối năm.
- Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp các bộ, ngành, địa phương liên.
quan đẩy nhanh tiến độ xây dựng, hoàn thành, đưc vào sử dụng các dự án cải
tạo, nâng cấp đường cất, hạ cảnh, đường lãn sân bay Nội Bài, sân hay Tân Son.
Nhất và triển khai dự án xây dựng sân bay Long Thành theo kế hoạch để ra.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường rà soát, đánh giá những ảnh lưởng, thiệt.
hại do thiên tai, bảo lũ đối với hoạt động dự báo khí tượng thủy văn tại khu vực
miễn Trung thời gian vừa qua để có biện pháp khắc phục kịp thời theo quy định.
trường hợp vượt thẩm quyền, phối hợp với Bệ Tài chính, Bộ kế hoạch và Đầu tư
6
và các cơ quan liên quan báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định; chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính để xuất Chính phủ để báo cáo Quốc bội việc sử dụng kinh.
phí sự nghiệp môi trường cho các nhiệm vụ quan trọng cấp bách như quy định.
tại Nghị quyết số 86/2019/QH14 ngày 12 tháng 11 năm 2019 của Quốc hội.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan, địa phương tổ chức triển khai
hiệu quả Nghị quyết số 154/NQ-CP và Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg để sóm.
hỗ trợ người dân, doanh nghiệp gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc
phân phối, sử dụng sách giáo khoa, sách tham khảo tại các cơ sở giáo dục phổ
thông; khẩn trương chỉ đạo việc rà soát, tiếp thu ý kiến đóng góp một cách cầu
thị, làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức liên quan để có biện pháp xử lý,
điều chỉnh phù hợp nội dung của sách giáo khoa lớp 1 với tình thần minh bạch.
khách quan, Nâng cao chất lượng hoạt động của hội đồng giáo sư các cấp, bảo
đảm công bằng, khách quan, không để xây ra tiêu cực trong việc xét công nhận
đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2020.
- Bộ Y tế phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu hoàn thiện
hành lang pháp lý và cơ chế thanh toán bảo hiểm y tế cho hoạt động khám chóa
bệnh từ xa; phối hợp với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam ứng dụng mạnh mẽ công
nghệ thông tin trong thanh toán bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội. Rà soát, đánh.
giá hiệu quả việc triển khai chương trình sửa học đường giai đoạn 2016- 2020.
- Bộ Khoa học và Công nghệ rà soát, bổ sung quy định về quản lý, kiểm
soát, ngăn chặn hiệu quả các công nghệ lạc hậu gây ô nhiễm môi trường; phối.
hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện hệ thống quy chuân, tiêu
chuẩn kỹ thuật về bảo vệ môi trường; hoàn thiện, bổ sung chính sách và tập.
trung phát triển hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, cải cách thủ tục
hành chính, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận các ưu đãi hỗ trợ khoa
học, công nghệ.
- Bộ Tư pháp phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan đẩy nhanh tiến độ
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm chất lượng và tiến độ theo
phản công; khắc phục tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết thi hành.
luật, pháp lệnh.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp các bộ, ngành xây dựng chương trình,
kế hoạch tổ chức tối Hội nghị cấp cao ASEAN 37 và các sự kiện bên tề. Tiếp tục
thực hiện tốt công tác bảo bộ công dân, nhất là tại các nước dịch Covid-19 đang
diễn biến phức tạp.
- Bộ Quốc phòng tiếp tục nắm chắc tình hình, dự báo kịp thời, chính xác
các tỉnh huồng, thất là trên biển, để có phương án ứng phó kịp thời, không để bị
động bất ngờ; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chú
quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia.
7
- Bộ Công an theo dõi sát tình hình, chủ động phương án, kế hoạch đấu.
tranh với các thể lực thù dịch, phản động, mở cao điểm tấn công trấn áp các loại
tội phạm, bảo đảm giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, nhất là dịp.
Tết Nguyên dân 202t và trong thời gian diễn ra Đại hội Đại biểu toàn quốc lấn
thứ XIII của Đảng.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo đẩy mạnh công tác thông tin,
truyền thông về những kết quả đạt được trong việc thực hiện mục tiêu kép”; các
biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và công tác khắc phục hậu quả thiên tai,
bảo là, tôn vinh những tấm gương người tốt, việc tốt, tầm gương hy sinh cao cá
giúp người dân phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, bãu lã. Tiếp tục đẩy
mạnh phát triển Chính phủ điện tử, nâng cấp hạ tầng số, công nghệ thông tin.
bằng thông rộng quốc tế để triển khai mạng 5G quy mô quốc gia.
- Thành phố Hà Nội khẩn trương phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, Bộ Tài chính đẩy nhanh việc bố trí trụ sở làm việc phù hợp, tạo điều kiện
thuận lợi cho Trung tâm Đối mới sáng tạo Quốc gia thực hiện nhiệm vụ.
được giao tại Quyết định số 1269/QĐ-TTg ngày 02 tháng 10 năm 2019 của
Thủ tướng Chính phủ.
- Các thành viên Chính phủ chủ động chuẩn bị kỹ lưỡng các nội dung để
trả lời chất vấn và giải trình đầy đủ những vấn để Quốc hội và cử trí cả nước
quan tâm liên quan đến ngành, lĩnh vực phụ trách.
3. Đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thống kê
Chính phủ thống nhất thông qua các chính sách và Đề nghị xây dựng Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thống kê.
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý
kiền thẩm định của Bộ Tư pháp; tiếp tục rà soát toàn diện các nhóm chỉ tiêu, bảo.
đảm tỉnh đồng bộ, hệ thống để không tạo ra khoảng trồng trong hệ thống chỉ tiên
thống kê quốc gia, phù hợp với quy định của các lĩnh vực pháp luật chuyên
ngành có liên quan và phản ánh kịp thời diễn biến tình hình kinh tế - xã hội
trước những thay đổi nhanh chóng của kinh tế số, xã hội số dưới tác động của
cuộc Cách mạng công nghiệp tần thứ tư để xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ
sung Phụ lục - Danh mục chỉ tiêu thống kê quốc gia của Luật Thống kê, trình.
Chính phủ trong tháng 6 năm 2021.
- Giao Bộ Tư pháp tổng hợp Đề nghị xây dựng Luật này. Bộ trưởng Bộ
Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ, báo cáo Lỷ
ban Thường vụ Quốc hội bổ sung dự án Luật này vào Chương trình xây dựng.
luật, pháp lệnh năm 2021.
4 Về dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định thu
phí dịch vụ sử dụng đường cao tốc thông qua trạm thu phí trên đường cao tốc do
Nhà nước đầu tư.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ: Giao thông vận tải, Tư pháp và
các cơ quan liên quan tiếp thu, giải trình đầy đủ ý kiến các Thành viên Chính phủ
8
tại phiên hợp, hoàn thiện đề xuất, báo cáo Thường trực Chính phủ xem xét, quyết
định trước ngày 15 tháng 11 năm 2020.
5. Về dự thảo Nghị định quy định về quản lý thuế đối với doanh nghiệp có
giao dịch liên kết
Chính phủ thống nhất thông qua Nghị định quy định về quản lý thuế đối.
với doanh nghiệp có giao dịch liên kết.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ hoàn thiện
dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
6. Chính sách thuế nhập khấu, thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập.
doanh nghiệp khi tài trợ máy thở để phòng, chống đại dịch Covid-19.
Chính phủ thống nhất nội dung để xuất của Bộ Tài chính nêu tại văn bản.
số 1325/BTC-TCHQ ngày 29 tháng 10 năm 2020 về nội dung thuế giá trị gia
tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế nhập khẩu đối với linh kiện nhập khẩu
để sản xuất máy thở phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 liên quan đến kiến
nghị của Tập đoàn Vingroup - Công ty cổ phần.
Giao Bộ Tài chính ban hành danh mục cụ thể lình kiện nhập khẩu để sản
xuất máy thở được miễn thuế nhập khẩu cho đến khi có văn bản công bố hết
dịch Coại -19 của cơ quan có thẩm quyền và hướng dẫn cơ quan hải quan thực
hiện đúng quy định.
7. Báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ và kết quả của Tổ công tác tháng
10 năm 2020
a) Tình hình thực hiện nhiệm vụ
- Các bộ, cơ quan, địa phương chỉ đạo quyết liệt, tích cực hơn nữa trong
việc hoàn thành các nhiệm vụ giao, không để nợ đọng. Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngạng bộ tập trung đôn đốc, chỉ đạo quyết liệt việc xây dựng, bảo dâm.
trình các đề án nợ đọng trước ngày 15 tháng 11 năm 2020, trình đúng tiến độ
các đề án theo chương trình công tác tháng 11 tháng 2020.
Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ thường xuyên đôn đốc, kiểm tra việc.
thực hiện nhiệm vụ giao, nhất là liên quan đến công tác hoàn thiện thể chế, thúc
đẩy phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng Chính phủ điện tử, cải cách thủ tục hành.
chính; chủ động làm việc với các Hiệp hội doạnh nghiệp trong nước và các Hiệp
hội doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam để nắm bắt những khó khăn, vướng
mắc, ráo cán má doanh nghiệp đang gặp phải, kịp thời báo cáo, tham mưa, để
xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ có hướng xử lý, tháo gỡ.
b) Tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thì hành luật, pháp lệnh
Các bộ, cơ quan ngang bộ theo phân công khẩn trương trình ngay các văn
bản quy định chi tiết còn nộ dọng. Đồng thời, đẩy nhanh tiền độ soạn thảo, trình
ban hành văn bản quy định chi tiết các luật, pháp lệnh có hiệu lực thì hành rừ 01
tháng 01 năm 2021 trước ngày 15 tháng 11 năm 2020, không để tiếp tục nợ
đọng văn bản quy định chi tiết.
9
8. Về vướng mắc liên quan đến thủ tục xác nhận tờ khai nguồn gốc
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ có nguồn gốc nhập khẩu theo báo cáo
của Bộ Tài chính tại công văn số 11098/BTC-TCHQ ngày 14 tháng 9 năm 2020
: Các Bộ: Tài chính, Công an, Quốc phòng khẩn trương sửa đổi, bãi bỏ
các quy định về từ khai nguồn gốc không phù hợp, gây khó khăn cho người dân.
và doanh nghiệp.
- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Giao thông vận tải.
Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan thực hiện việc kết nối, chỉa sé
dữ liệu nguồn gốc xe nhập khẩu lâm căn cứ thay thể tờ khai nguồn gốc và thực
hiện thí điểm cấp đăng kỳ, biển số xe trên Cống Dịch vụ công quốc gia trong
quý IV năm 2020 để triển khai thực hiện trên toàn quốc từ năm 2021.
- Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính thí điểm việc chía sế
dữ liệu điện tử về nguồn gốc xe nhập khẩu để phục vụ việc đăng ký, quản lý, sử
dụng xe cơ giỏi trong Bộ Quốc phòng, hoàn thành trong quý II năm 2021. :
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
