2 Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHNH Hụ v Thời gian ký: 17.02.2021 16:46:23 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 02 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
CÔNG THỪNG TIN DIỆN TỬ CHÍNH PHỦ   1 Về chi hỗ trợ tiền ăn và bồi dưỡng chống dịch CoVIĐ-19
trong 05 ngày Tết Nguyên Đán năm Tân Sửa 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019.
Căn cứ Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế và ý kiến của các Thành viên.
Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ngân sách nhà nước hỗ trợ tiền ăn 160.000 đồng/người/ngày áp.
dụng cho các đối tượng sau:
1. Người làm nhiệm vụ tại cơ sở cách ly y tế tập trung (không áp dụng
đối với hình thức cách ty tại nhá, nơi lưu trú), phân luồng, làm thủ tục cho
người nhập cảnh; người bảo vệ khu vực cách lý y tế tại các địa bàn dân cư
theo chỉ định của cơ quan quản lý nhà nước; người làm nhiệm vụ kiểm soát.
dịch bệnh tại các tổ, chốt đường mòn, lối mở trên toàn tuyến biên giới; cận bộ
y tế thường trực 24/24 giờ tại cơ sở điều trị cách ly y tế để chăm sóc, điều trị
người mắc, nghi mắc COVID-19.
2. Người bị áp dụng biện pháp cách ly y tế tập trung tại các doanh trại,
trường của quân đội; các cơ sở y tế, trường học... đa cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quyết định làm nơi cách ly tập trung (không áp dụng đối với hình
thức cách ly tại nhà, nơi lưu trú, khách sạn, resot, doanh nghiệp).
Điều 2. Ngoài các chế độ đang được bảo đảm, áp dụng chế độ bồi.
dưỡng tham gia phống dịch mức 200.000 đồng/người/ngày đối với lực lượng
làm nhiệm vụ kiểm soát dịch bệnh tại các tổ, chốt đường mòn, lối mở trên
2
toàn tuyển biên giới (lực lượng bộ đội biên phòng thuộc Bộ Quốc phòng, lực.
lượng công an, dân quân tự vệ), lực lượng đang làm nhiệm vụ tại các khu
cách ly y tế tập trung của Bộ Quốc phòng.
Điều 3.
1. Chế độ bồi dưỡng và tiền ăn hỗ trợ cho các đối tượng tại Điều 1 và
Điều 2 Nghị quyết này được thực hiện trong thời gian 05 ngày Tét Nguyên
Đán Tân Sửu năm 2021.
2. Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng, Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc Trung ương và các cơ quan liên quan
triển khai thực hiện, bảo đảm chặt chẽ, đứng đối tượng, không để trục lợi
chính sách.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung quyết định sử dụng nguồn ngân sách nhà nước phòng,
chống dịch hoặc nguồn kinh phí hợp nháp khác theo phân cấp để chỉ trả.
Điều 4.
1. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày kỷ ban hành.
2. Các Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng. Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Thủ trưởng các cơ
quan có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   HÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Quốc hội;   Thuyên Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVX (2b). 110
