Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuệchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 14:27:18 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17/2016/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định một số chế độ, chính sách và điều kiện đảm bảo
hoạt động của đại biểu HĐND các cấp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA lX - KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13 ngày 25/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 1204/2016/NQ-UBTVQH13 ngày 13/5/2016 của Uỷ
ban thường vụ Quốc hội khóa XHI quy định về chế độ, chính sách và các điểu
kiện đảm báo hoạt động của đại biểu Hội đồng nhân dân;
Căn cứ Thông tự số 97/2019/TT-BTC ngày 06/7/2010 của Bộ trưởng Bộ
8 Tài chính quy định chế độ công xác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đồ).
+ với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;
Sau khi xem xét Tờ trình số 77/TTr- ĐĐND ngày 22/11/2016 của Ban
Pháp chế HĐND tỉnh; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND
tỉnh và ý kiến của đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định một số chế độ, chính sách và điều kiện đảm.bảo hoạt
động của đại biểu Hội đồng nhân dân (HĐND) các cấp trên địa bàn tỉnh Trà
Vinh, gồm các nội dung như sau:
I. CHI TIẾP XÚC CỬ TRI
1. Chỉ hỗ trợ chi phí cần thiết cho mỗi điểm tiếp xúc cử trí (trang trí hội
trường, nước uống cho đại biểu, bảo vệ...):
a) Đối với cấp tỉnh: khoán chỉ hỗ trợ các điểm tiếp xúc cử tri với mức chỉ
3.000.000 đồng/xã/năm.
b) Mức hỗ trợ cho mỗi điểm tiếp xúc cử trì của cấp huyện
500.000đồng/điểm; cấp xã 300.000 đồng/điểm.
c) Chi tiền nước cống cho cử trí dự hợp buổi tiếp xúc cử trí là
30.000đ/người/cuộc (áp dụng cho cả 03 cấp).
.2
6) Riêng chỉ hỗ trợ chi phí tiếp xúc cử trì theo chuyên đề, lĩnh vực, đối.
tượng: chỉ theo mức chi thực tế.
d) Thường trực HĐND từng cấp được điều chỉnh mức chỉ hỗ trợ tiếp xác
cử tri nêu trân thao chỉ số giá tiêu dùng tăng bình quân hộng năm hoặc tỷ lệ tăng
mức lương tối thiểu chung, trên cơ sở phù hợp với khả năng ngân sách của từng
cấp.
2. Chi bồi dưỡng cho đại biểu HĐND và lực lượng phục vụ tiếp xúc cử
tri: ngoài chế độ công tác theo quy định của pháp luật, thực hiện múc chỉ như:
sau:
a) Chi bồi dưỡng đại biếu HĐND đi tiếp xúc cử tri:
150.000đồng/người/điểm.
b) Chi cho cán bộ, công chức, người lao động: phục vụ tiếp xúc cử trì của
HĐND: 80.000 đồng/người/điểm
3. Chi cho viết báo cáo tổng hợp các ý kiến của cử tri đầy đủ, kịp thời: cấp
tỉnh 300.000 đồng/báo cáo; cấp huyện 203.000 đồng/báo cáo; cấp xã 100.000
đồng/báo cáo.
4. Hỗ trợ hoạt động của Tổ đại biểu HĐND; hỗ trợ kinh phí phục vụ việc
hợp Tổ đại biểu HĐND để chuẩn bị tiếp xúc cử tri tring và sau ký họp thường
lệ, nghiên cứu đóng góp ý kiến tại các kỳ họp HĐND,.... cấp tỉnh: 2.000.000
đống/năm/Tổ; cấp huyện: 1.600.000 đồng/năm/Tả.
11. CHI CHO CÔNG TÁC GIÁM SÁT, KHẢO SÁT
Chỉ cho công tác giám sát, kháo sát của HĐND, Trường trực HĐND, các:
Ban và đại biểu HĐND:
1. Chi cho việc xây dựng văn bản giám sát (bao gồm; quyết định thành lập.
Đoàn giám sát; kế hoạch, đề cương giám sát và báo cáo tổng hợp kết quả giám
sát): cấp tỉnh 5.000.000 đồng/đợt giám sát; cấp huyện 1.700.000 đồng/tợi giám.
sát; cấp xã 1.200.000 đồng/đợt giám sát. Riệng chỉ cho xây dựng các văn bản
khảo sát mức chỉ bằng 60% mức chỉ đối với hoạt động giám sát.
2. Chi cho thành viên tham gia Đoàn giám sát, kháo sát: ngoài chế độ
công tác phí theo quy định của pháp luật, thực hiện mức chỉ thư sau:
s) Chi cho Trưởng đoàn giám sát, khảc sác và thành viên chính thức của
Đoàn giám sát, khảo sát của cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã:
- Cấp tỉnh: người chủ trì 200.000 đồng/người/buổi; thành viên 100.000
đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: người chủ trì 150.000 đồng/người/buổi; thành viên 80.000.
đồng/người/buổi.
- Cấp xã: người chủ trì 100.000 đồng/người/buối; thành viên 50.000
đồng/người/buổi.
3
b) Chi cho cáo bộ, công chức, người lao động, phóng viên: phục vụ giám
sát, khảo sác cấp tỉnh 80.000 động/người/buổi; cấp huyện 60.000
đồng/người/buổi; cấp xã 50.000 đồng/người/buổi.
3. Chi các cuộc họp giám sát, khảo sát:
- Cấp tỉnh: người chủ trì 200.000 đồng/người/buổi; đại biển/ dự họp
100.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: người chá trì 150.000 đồng/người/buổi; đại biểu dự hợp
80.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: người chủ trì 100.000 đồng/người/buổi; đại biểu dự họp 50.000.
đồng/người/buổi.
4. Thường trực HĐND, Trưởng Ban của HĐND tỉnh quyết định việc thuê.
tư vấn về kỹ thuật, chuyên môn để tham gia thẩm tra, giám sát những vấn đề
thuộc thẩm quyền khi thẩy cần thiết. Mức thuê không quá 5.000.000 đồng/01 lần
đến xong việc.
5. Chỉ cho hoạt động chất vấn, giải trình giữa hai kỳ họp
a) Chi cho cuộc hợp chất vấn, giải trình: áp dụng như mức chỉ quy định tại.
Khoản 3, Mục II, Điều 1 của Nghị quyết này.
b) CT xây dựng kế hoạch chi tiết cuộc chất vấn, giải trình: Kế hoạch chí
tiết cuộc chất vấn: 1.500.000 đồng/cuộc; kế hoạch chi tiết cuộc giải trình:
1.000.000 đồng/cuộc.
c) Chi tổng hợp ý kiến chất vấn của đại biểu HĐND (tại kỳ họp hoặc giữa
hai kỳ hợp phục vụ tý hợp HĐND hoặc hội nghị chất vấn, giải trình giữa hai kỳ
hợp; báo các tổng hợp việc giải trình ý kiến chất vấn, giải trình đại kỳ hợp hoặc.
hội nghị chất vấn, giải trình giữa hải kỳ họp của cơ quan, tổ chức, cá nhân:
- Cấp tỉnh: 2.000.000 đồng/văn bản chất vấn; 1.500.000 đ/văn bản giải.
.trình.
- Cấp huyện: 1.400.000 đồng)ăn bản chất vấn: 1.100.000 đồng/văn bản
giải trình.
- Cấp xả: 1.000.000 đồng/văn bản chất vấn; 800. 000 đồng/văn bản giải
trình.
6. Chí xây dựng Nghị quyết về giám sát trên cơ sở kết quả giám sát, Nghị
quyết về chất vẫn trên cơ sở kết quả chất vấn, giải trình; Nghị quyết về Chương
trình giám sát hàng năm của HĐND:
- Cấp tỉnh: 3.000.000 đồng/Nghị quyết.
- Cấp huyện: 1.500.000 đồng/Nghị quyết.
- Cấp xã: 1.000.000 đồng/Nghị quyết.

Chi công tác phí cho đại biểu HĐND:
D/QUYENDOYEN18NGKKH-K6de) đong cva HĐND các cay - QPP. đóc -
4
a) Khoán chỉ công tác phí cho đại biểu HĐND tỉnh không chuyên trách.
khi thực hiện các hoạt động của TĐN) (đi tiếp xúc cử tri, đi giám sát, dự kỳ.
hợp, các cuộc hợp do thường trực, các Ban HĐND lỉnh tổ chức...) với mức chỉ:
1. 2.500.000 đồng/năm/đại biểu.
b) Đối với đại biểu HĐND hình không chuyên trách được sử dụng ô tỷ di”
công tác theo quy định tại Quyết định số 32/2015/QĐ-TTg ngày 04/8/201 5 của.
Thủ tướng Chính phủ, mức khoản chi công tác phí là 3.000.000 đồng/năm/đại
biểu.
c) Đại biểu HĐND tỉnh chuyên trách, đại biểu HĐND cấp huyện, cấp xã
thực hiện việc chi công tác phí theo quy định hiện hành của Nhà nước.
IV. CHI HỔ TRỢ ĐẠI BIỂU HĐND
1. Chế độ hỗ trợ khám, chăm sóc sức khỏe định kỳ hàng năm: Ngoài các
chế độ theo quy định (nếu có), đại biểu HĐND được hỗ trợ kinh phí khám, chăm
sóc sức khỏe định kỳ hàng năm theo mức: cấp tỉnh 4.006.000 đồng/ngườ/năm;
cấp huyện: 3.000.080 đồng/người năm; cấp xã: 2.000 000 đồng/người/năm.
Riêng năm. chuyển giao nhiệm kỳ, đại biểu HĐND (không bao gồm đại biểu tái
cử) được hỗ trợ bằng 50% mức trên. Trường hợp đại biểu HĐND tham gia ở
nhiều cấp thì chỉ được hưởng ở cấp cao nhất.
2. Chi hỗ trợ may lễ phục
2.1. Hỗ trợ tiền may lễ phục đối với đại biểu HĐND: mỗi nhiệm kỳ
HĐND, đại biểu HĐND được cấp may lễ phục vào đầu nhiệm kỳ, mức hỗ trợ.
như sau:
a) Cấp tỉnh: 5.000.000 đồng/người/nhiệm kỳ.
b) Cấp huyện: 4.000.000 đồng/người/nhiệm kỳ.
c) Cấp xã: 3.000.000 đồng/người/nhiệm kỳ.
đ) Trường hợp đại biểu HĐND tham gia ở nhiều cấp thì hưởng ở cấp cao.
nhất đại biểu HĐND vừa là cấp ủy viên của các cấp ủy Đảng thuộc đối tượng
được hưởng theo Quy định số 3454-QĐ/TU ngày 30/3/2010 của Tỉnh ủy về
Mảt số chế đỷ chỉ kêu đảm báa hoạt động của các cơ quan chuyên trách tham
mươ, giáp việc của Tỉnh ủy và các cấp ủy địa phương”, thi có thể hưởng theo
quy định của Tỉnh ủy hoặc hưởng theo chế độ này.
2.2. Hỗ trợ tiền may trang phục đối với cán bộ, công chức, nhân viên của
Vân phòng HĐND tỉnh, Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện phục vụ trực
tiếp cho hoạt động của HĐND, được cấp may trang phục (tê phục), mức hỗ trợ.
như sau:
a) Cấp tỉnh: 3.000.000 đồng/người/nhiệm kỳ.
b) Cấp huyện: 2.000.000 đồng/người/nhiệm kỳ.
3. Đại biểu HĐND được hỗ trợ tiền báo chí và thông tin cần thiết khác
theo quy định tại khoản 2, Điều 4 Nghị quyết số 1206/2016/NQ-UBTVQH12
ngày 13/5/2016 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội khóa XHi phục vụ hoạt động
5
của đại biểu với mác khoán 400.000 đồng/tháng/đại biểu. Ngoài ra, đại biểu
: HĐND tỉnh được cung cấp Báo đại biểu nhân dân, Báo Trà Vinh.
4. Đại biểu HĐND, cán bộ, công chức Văn phòng phục vụ hoạt động của
HĐND được cử đi nghiên cáu, học tập, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác đại biều;
mức chỉ theo quy định hiện hành.
V. CHẾ ĐỘ CHI KHÁC
1. Chế độ chỉ tiêu phục vụ kỳ hợp HĐND
1.1. Chi hỗ trợ tiền ăn cho đại biểu HĐND, khách mời và cán bộ, công
chóc trục tiếp phục vụ kỳ họp của HĐND (IBND tỉnh, HĐND huyện - thị xã -
thành phố, HĐND xã - phường- thị trất).mức chỉ: 200.000 đồng/người/ngày.
Giao Thường trực HĐND từng cấp được điều chỉnh mức chỉ hỗ trợ tiên
ăn theo chỉ số giá tiêu dùng tăng bình quân hàng năm, trên cơ sở phù hợp với
khả năng ngân sách của từng cấp.
1.2. Đại biểu HĐND, khách mời dự kỳ hợp HĐND, cán bộ, công chức.
phục vụ trực tiếp kỳ họp HĐND trong ngày thứ bảy, chủ nhật, ngày tễ được chỉ
thêm bằng 100% mức chỉ theo Điểm 1.1, Khoản 1, Mạc V, Điều 1 của Nghị
quyết này.
1.3. Các khoản chỉ khác phục vụ ký hợp HĐND thực hiện theo quy định
hiện hành.
2. Chế độ chi thảm, tặng quả các đối tượng chính sách - xã hội
Chế độ thăm, tặng quả được thực hiện đối với các đối tượng sau: Các đối
tượng chính sách được quy định tại Khoản 1, Điều 2 của Pháp lệnh ưu đãi người
có công với cách mạng: các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong chiếu.
đấu, trong lao động sản xuất, có đóng góp đối với hoạt động THĐND; gia cỉnh và
cá nhân, gặp rải ro.do thiên tai,... các tập thể thuộc diện chính sách xã hội như:
trại điểu dưỡng thương, bệch bình, trại rẻ mô cói, người khuyết tật; trường dân.
lộc nội trú, các đơn vị thuộc lực lượng vũ trang ở biên giới, hải đảo,.., khi thi thú đải
chức thăm hôi thì được tặng quả. Mức giá trị quả tặng tối đa cho mỗi tần thăm
hỏi được quy định cụ thể như sau:
- Thường trực HĐND tỉnh; tặng cho tập thể mức cao nhất 3.000.000đ/lần,
tặng quà cho cá nhân mức cao nhất 1.000,000 đồng/lần.
- Thường trực HĐND cấp huyện: tặng cho tập thể mức cao nhất
2.000.000 đồng/lần, tặng quả cho cá nhân mức cao nhất 500.000 đồng/lần.
3. Chế độ thăm hỏi trợ cấp
3.1. Đối với đại biểu HĐND tỉnh
- Đại biểu HDND tỉnh khi ốn: đau được chi tiền thăm bỏ: 1.000.000
đồng/người/lần. Trường hợp bị bệnh hiểm nghèo thì mức chỉ hỗ trợ không vượt
quá 4.000.000 đồng/người/lần, chi không quá 2 lần/người/năm.
- DATT Ve: SND ĐPNST ĐNNDKK3-K9-1117NC va chỉ loạt đong mà HDND gục gip - QPPL.đCC
6
- Chi thảm bỏi ổm đau các vị nguyên là đai biểu HĐND: 1.000.000
đồng/người/lần.
- Đại biểu HĐND, nguyên đại biểu HĐND tỉnh khi từ trần thì Thường
trực HĐND tỉnh đi viếng, mức chỉ 2.000.000 đồng.
- Cha, mọ đê; cha; mẹ vợ (chồng); vợ (chống); con của đại biểu HĐND
tỉnh khi từ trần thì Thường tiực HìND tỉnh di viêng, mức chỉ 1.000.000 đồng.
3.2. Đối với cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng HĐND tỉnh:
- Chế độ thăm hỏi ốm đau, hỗ trợ đối với cán bộ, công chức, người lao.
động đương nhiệm, nghỉ hưu được áp dụng bằng 80% mức chỉ đối với đại biểu.
HĐND tỉnh. Riêng trường hợp bị bảnh hiểm nghèo thì mức chí hỗ trợ không
vượt quá 2.000.000 đồng/người/lần, chỉ không quá 2 lần/người/năm.
3.3. Các mức chỉ trên của cấp huyện bằng 70% mức chi của cấp tỉnh; mức
chỉ của cấp xã bằng 70% mức chỉ của cấp huyện.
4. Chi tặng quà lưu niệm
- Đại biểu HĐND, cán bộ, công chức, người lao động của Văn phòng
HĐND tỉnh được tặng quả lưu niệm khi kết thác nhiệm kỳ HĐNp, mức chỉ: cấp
tỉnh 2.000.000 đồng/người, cấp huyện 1.500.000 đồng/người, cấp xã 1.000.000.
đồng/người. Chao Thường trực HĐND tỉnh xem xét, điều chính mức thi trên khi
chỉ số giá tiêu dùng tăng nhưng không vượt quá 10% mức chỉ trên.
- Cán bộ, công chức, người lao động công tác tại Văn phòng HĐND tỉnh.
khi chuyển công tác sang cơ quan khác, nghị hưu được tặng quả lưu niệm với
mức chỉ tối đa là 1.000.000 đồng.
Điều 2. Nguồn kinh phí thực hiện
Các khoản chi trên được cân đối trong ngân sách địa phương theo quy.
định của Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25/6/2015.
Điều 3. Các chế độ, định mức chỉ tiêu tài chính nêu trên được áp dụng kế
từ ngày 01/01/2017 và thay thế cho các chế độ, định mức chỉ tiên tài chính quy.
định tại Nghị quyết số 01/2013/NQ-HĐND ngày 11/7/2013 của HĐND tỉnh.
khóa VIII về việc quy định một số chế độ, định mức chỉ tiêu tài chính phục vụ.
hoạt động của HĐND các cấp tỉnh Tả Vinh. Riông đối với 6 tháng cuối năm
2016, các chế độ, định mức chỉ tiêu tài chính phục vụ hoạt động của HĐND các
cấp tỉnh Trà Vinh nhiệm kỳ 2016 - 2021 được thực hiện theo Nghị quyết số
01/2013/NQ-HĐND ngày 11/7/2013
Đối với các nội dung chỉ cho công tác soạn thảo dự thảo Nghị quyết của
HĐND, công tác thẩm tra dự thảo Nghị quyết của EĐND; công tác tiếp công
dân và xử lý đon thư khiếu nại, tố cáo; lấy ý kiến luật, pháp lệnh, nghị quyết của
Quốc hội, Ủỷ ban thưởng vụ Quốc hội thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều 4. Giao Thường trực HĐND các cấp chỉ đạo thực hiện cụ thể; Ban
Kinh tế - Ngân sách và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết
này.
7
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa IX - kỳ họp thứ 2
đ   thông qua ngày 08/12/2016 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2017/ gach
Nơi nlận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH; Chính phủ;
- Bộ Tư pháp, Bộ Tải chính;
- TT.TU, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Kho bạc NN;
- TT.HDND huyện - TX - TP, xã - phường - thị trấn;
- BLĐVP: HĐND, UBND tỉnh;
- Trung tâm TH - Công báo tỉnh;
- Báo Trà Vinh, Đài PTTH tỉnh;
,   - Website Chính phủ;   Trần Trí Dũng
- Lưu: VT, TH.
