HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2011/NQ-HĐND   An Giang, ngày 09 tháng 12 năm 2011
NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định đề án, báo cáo thăm đò, khai thác, sử dụng nước dưới đất;
khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước,
công trình thủy lợi do cơ quan địa phương thực hiện
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 3
(Từ ngày 07 đến ngày 09/12/2011)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng.
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính
ghủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03
tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hình Pháp lệnh Phí và Lệ
phí;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Sau khi xem xét Tờ trình số 98/TTr-UBND ngày 16 tháng 11 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc bổ sung biểu mức thu phí thẩm định đề án, báo cáo
thám đô, khai thác, sử dụng nước dưới đất; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước.
thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi do cơ quan địa phương thực hiện; báo.
cáo thẩm tra của Ban Kinh tế và Ngân sách và ý kiến của đại biểu Hội đồng nhân.
dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Tán thành mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm
định đề án, báo cáo thăm đò, khai thác, sử dụng nước dưới đất; khai thác, sử
dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi do cơ quan địa
phương thực hiện, như sau:
1. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, cá nhân khi được cơ quan có thẩm quyền
ại địa phương thẩm định đề án, bảo cáo thăm đó, khai thác, sử dụng nước dưới.
đất; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công trình tháy
lợi phải nộp phí trừ các trường họp được miễn thu phí theo khoản 2 Điều này.
2. Miễn thu phí trong các trường hợp sau:
a) Khai thác, sử dụng tải nguyên nước trong các trường hợp:
- Khai thác, sử dụng tài nguyên nước phục vụ mục đích trong phạm vi gia.
đình.
- Khai thác, sử dụng nước mưa, nước mặt trong phạm vì diện tích đất đã
được giao, được thuê theo quy định của Luật Đất đai, Luật Tài nguyên nước và
các quy định khác của Pháp luật.
- Khai thác, sử dụng tài nguyên nước không nhằm mục đích kinh doanh,
phục vụ các hoạt động lâm nghiệp, giao thông thủy, nuôi trồng thủy sản, thế
thao, giải trí, du lịch, y tế, an dưỡng, nghiên cứu khoa học.
- Khai thác nước dưới đất từ các công trình thay thế có quy mô không lớn
hơn và mực nước hạ thấp nhỏ hơn giới bạn cho phép đã được xác định trong giấy
phép, nằm trong khu vực đã được cấp phép.
b) Xã nước thải vào nguồn nước với quy mô trong phạm vi gia đình
c) Khai thác, sử dụng nước dưới đất với quy mô nhỏ trong phạm vi gia đình.
3. Mức thu phí thẩm định đề án, báo cáo thăm đò, khai tháo, sử dụng nước.
dưới đất; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công trình.
thủy lợi được quy định cụ thể theo Phụ lục kèm theo Nghị quyết này.
4. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng:
a) Phí thẩm định đề án, báo cáo thăm đò, khai thác, sử dụng nước dưới đất;
khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi là
khoản thu thuộc ngân sách nhà nước.
b) Cơ quan thu phí được trích 10% (mười phần trăm) trên tổng số tiền phí thu
được trước khi nộp vào ngân sách nhà nước để chi phí cho các công việc liên quan.
đến việc thẩm định và thu phí theo chế độ quy định. Số còn lại 00% (chín mươi phần
2
trăn), cơ quan thu phí có trách nhiệm nộp vào ngân sách nhà nước theo chương, loại,
khoản, mục, tiểu mực tương ứng của mục lục ngân sách nhà nước hiện hành.
c) Chứng từ thu, chế độ tài chính, kế toán, quản lý và sử dụng phí thực hiện
theo Nghị định số 57/2002/NĐ-CP và Nghị định số 24/2006/NĐ-CP của Chính
phủ; Thông tư số 63/2002/TT-BTC và Thông tư số 45/2006/TT-BTC của Bộ Tài
chính và các quy định khác có liên quan.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định quy định mức thu,
chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định đề án, báo cáo thâm đò, khai
thác, sử dụng nước dưới đất; khai thác, sử dụng nước mặt; và nước thải vào nguồn
nước, công trình thủy lợi do cơ quan địa phương thực hiện đã được Hội đồng nhân.
dân tỉnh quyết nghị tại Điều 1 Nghị quyết này để thực hiện trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VuI kỳ họp thứ.
3 thông qua ngày 06 tháng 12 năm 2011 và có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày
thông qua và thay thế quy định liên quan đến phí thẩm định để án, báo cáo thăm
đô, khai thác, sử dụng nước dưới đất; khai thác, sử dụng nước mặt; xả nước thải
văn nguồn nước, công trình thủy lợi do cơ quan địa phương thực hiện tại Nghị
quyết số 02/2007/NQ-HĐND ngày 13 tháng 7 năm 2007 của Hội đồng nhân dân
tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng 08 loại phí và
10 loại lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ 4 - Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
Phan Văn Sáu
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các vị đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, Đoàn ĐBQH & HĐND,
UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị, thành;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Phân xã AG,
Website tỉnh;
- Lưu: VT, P.CTHĐND-LD.
3
PHỤ LỤC
Mức thu phí thẩm định đề án, báo cáo thăm đô, khai thác, sử dụng

ngận tháy lự cơ qơ qơ cơ qơ qoan địa phương thực hiện
(Kố /2011/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2011
Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang)
Số
Nội dung thu   Mức thư
TT
1   Phí thẩm định đề án, bản cáo thăm đó, khai thác, sử dụng nước đoới đất.
a   Thẩm định đề án, báo cáo thảm đó, khai thác, sử dụng nước dưới đất-
- Đối với đề án thiết kế giêng có lưu lượng nước dười 200   200.000 đồng/đề án
m3/ngày đêm
- Đối với đề án, báo cáo thăm dò có lưu lượng nước từ 200   550.000 đồng/đề án,
m3 đến dưới 500 m3/ngày đêm.   báo cáo
- Đối với đề án, báo cáo thăm đò có lau lượng nước từ 500.   1.300.000 đồng/đề án,
m3 đến dưới 1.000 m3/ngày đêm.   báo cáo
- Đối với đề án thăm đó có lưu lượng nước từ 1.000 m3
2.500.000 đồng/đề án
dưới 3.000 m3/ngày đêm.
b   Thẩm định báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đát:
- Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu lượng
dưới 200 m3/ngày đêm.   200.000 đồng/báo cáo
- Báo cáo khai thác, sử dụng nước duới đất có lưu lượng
từ 200 m3 đến dưới 500 m3/ngày đêm.   550.000 đồng/báo cáo
- Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu lượng   1.300.000 đồng/báo
từ 500 m3 đến dưới 1.000 m3/ngày đêm.   cáo
- Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu lượng   2.500.000 đồng/báo
từ 1.000 m3 đến dưới 3.000 m3/ngày đêm.   cáo
bằng 50% mức thu theo
c   Trường hợp thẩm định gia hạn, bổ sung   quy định trên
2   Thẩm định đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt:
- Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho   300.000 đồng/đề án,
sản xuất nông nghiệp với lưu lượng dưới 0,1 m2/giảy;
4
Số
TT   Nội dung thu   Mức thu
hoặc để phát điện với công suất dưới 50 kW; hoặc cho các   báo cáo
mục đích khác với lưu lượng dưới 500 m3/ngày đêm.
- Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho
m3/giây; hoặc để phát điện với công suất từ 50 kw đến   sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ 0,1 m² đến dưới 0,5.   900.000 đồng/đề án,
dưới 200 kw; hoặc cho các mục đích khác với lưu: lượng   báo cáo
từ 500 m đên dưới 3.000 m3/ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho
sản xuất nông nghiệp với lưu hượng từ 0,5 m2 đến dưới 1
m3/giây; hoặc để phát điện với công suất từ 200 kav đến   2.200.000 đồng/đề án,
dưới 1.000 kw; hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng   báo cáo
từ 3.000 m3 đến dưới 20.000 m3/ngày đêm.
- Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt cho
sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ 1 m2 đến dưới 2
m3/giảy; hoặc để phát điện với công suất từ 1.000 kx đến   4.200.000 đồng/đề án,   báo cáo
dưới 2.000 kv; hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng
từ 20.000 m2 đến dưới 50.000 m3/ngày đêm.
3   Thẩm định đề án, báo cáo xã nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi:
- Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước dưới 100   300.000 đồng/đề án,
m3/ngày đêm.   báo cáo
- Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 100 m² đến   900.000 đồng/đề án,
dưới 500 m3/ngày đêm.   báo cáo
- Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 500 m2 đến.   2.200.000 đồng/đề án
dưới 2.000 m3/ngày đêm.   báo cáo
- Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ 2.000 m3   4.200.000 đồng/đề án,
đến dưới 5.000 m3/ngày đêm.   báo cáo
bằng 50% mức thu theo
- Trường hợp thẩm định gia hạn, bổ sung.
quy định trên
5
