Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.03.2018 16:09:17 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18/NQ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 3 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2018
CÔNG THÁNG THÁN THÂN VÀN THUNNN TỤ CHNNH PHỦ T
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thả tướng
Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2018, tổ chức vào ngày.
01 tháng 3 năm 2018,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đặc xá
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các
bộ, cơ quan liên quan tiếp thanh viên Chính phủ, k kiến thẩm tra của   1
Văn phòng Chính phủ, chính lý, hoàn niện dự án Luật, báo cáo Thát xướng
Chính phủ trước khi trình Quốc hội
2. Về dự án Luật trồng trọt và dự án Luật chăn nuôi
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp tho ý kiến thành viên
Chính phủ, ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, chính lý, hoàn thiện các dự
án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
3. Về dự án Luật quản lý phát triển đô thị
Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Tơ pháp, Văn phòng Chính phủ và các.
bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viến Chính phủ, ý kiến thẩm tra cán
Vàn phòng Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tưởng
Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
4. Về dự án Luật dân số
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các bộ.
cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm tra của
Văn phòng Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
5. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 02 tháng đầu năm 2018; tình hình
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều
hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2018.
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 02
tháng đầu năm tiếp tục chuyển biến mạnh mã và đạt kết quả tách cục tiến các Tĩnh
Vực. Kinh tố vì mô en định, lạm phát được kiêm soát, các thị trường tiền tệ, tán
dụng, chứng khoận, ngoại bối diễn biến tích cục. Các ngành, lĩnh vực chủ yếu tiếp
học tăng trưởng tốt, đặc hiệt là sản xuất công nghiệp: dịch vụ du tịch; xuất khẩu tăng
mạnh, đặu biệi là khu vực kinh tế trong nước. Vốn đầu tư trục tiếp nước ngoài thực
hiện và số doanh nghiệp thành lập mới tăng. Tiến độ thu ngân sách đạt khả. Hoạt
động thông tin, tuyên truyền, văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch diễn ra sải động,
phong phủ. Công tác chăm sóc sứa khóe Khân dân, bảo đảm an toán thực phẩm được
tăng cường. Quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội được giữ vừng. Công tác đổi
ngoại được chú trọng triển khai.
Trong dịp Tết Nguyên dân Mậu Trất 2018, các bộ, ngành, địa phương đã
nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Các
chủ trương, chính sách đối với người có công, gia đình chính sách, người nghèo, đồng.
bảo ving sâu, vùng xa, vùng bị thiên tại được triển khai kịp thời, thiết thực, Không
khị mứng Đảng, mừng Xuân, mừng đất nước, tình thần tự bản dân tộc lan tỏa rộng.
khấp trên mọi miền Tổ quốc và cộng đông người Việt Nam ở nước ngoài. Chính phố.
ghi nhận, đánh giá cao các bộ, cơ quan, địa phương, các đoàn thể, tổ chức, cá nhân đã
chung tay chăm lo, chuẩn bị các điều kiện phục vụ Nhân dân đón Tết trong không khí
đầm ẩm, vui tươi, phấn khởi, an toàn.
Bên cạnh những kết quả đạt được vẫn còn một số hạn chế, bất cập như: Giải
ngân vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước đạt thấp; hoạt động sản xuất kinh doanh
một số lĩnh vực còn khó khăn, số lượng doanh nghiệp ngừng hoạt động còa nhiều.
Trong dịp Tết, vi phạm trật tự an toàn giao thông còn nhiều, số người chết còn cao.
nhiều địa phương còn xảy ra đốt pháo nổ.
Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương chủ động theo dõi sát diễn biến
tình hình trong nước và thế giới, kịo thời có phản ủng chính sách phù hợp; tiếp tục
quác triệt, có kế hoạch, biện pháp cụ thể, quyết liệt thực hiện chủ để của Chính phủ
năm 2018 lá: Kỷ cương, tiêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả; tập trung thực
hiện, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra tại các nghị quyết của
Đảng. Quốc hội và Chính phủ, đặc biệt là Nghị quyết số 01/NQ-CP về những nhiệm
vọ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà
nước năm 2018, Cộng điện số 240/CĐ-TTg ngày 21/2/2018 của Thủ tướng
Chính phủ về đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghì Tết Nguyên dân Mật. Tuất
2018; tăng cường đôn đốc, kiểm tra, khắc phục tình trọng trì trệ trong thực hiện
nhiệm vụ, chống kệnh quan liệu, hình thức, tạo chuyển biển xõ rét trong từng ngành,
lĩnh vực; tập trung thực hiện tốt một số nội dung sau:
- Tiếp tục tập trong thực hiện mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm
phát, thúc đẩy tăng trường nhanh, bền vững gần với thực hiện các đột phá chiến
lược, đẩy mạnh cơ cấu lại, nâng cao năng lục cạnh tranh của nến kinh tế Trong năm
2018 và các năm tiếp theo, Chính phủ tiếp tục coi công tác xây dựng, hoàn thiện thể
chế pháp luật, cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh là ưu tiên bảng
đầu. Tích cực rà soát các cơ chế, chính sách, quy định pháp luật, kịp thời thảo gỗ
vường mác, bất cập gây càn trở cho phát triển kinh tế - xã bội, đặc biệt là các quy
định liên quan đến đầu tư, kinh doanh, quy hoạch, môi trường, đất đai...
- Tùng bộ, ngành, địa phương, tập đoàn, tổng công ty nhà nước khẩn trương
xây dựng kịch bản tăng trưởng theo từng quý, có biên pháp chỉ đạo quyết liệt, cụ thể
để bảo đảm mục tiêu tăng trường đã để ra; người đứng dẫn chịu trách nhiệm về kết
cuá điều hành thực hiện các chỉ tiêu kè hoạch của ngành, lĩnh vực phụ trách. Bệ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, xây dựng kích bản tăng trường, báo cáo Chính phủ tại.
phiên họp thường kỳ tháng 3 năm 2018.
: Các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Ngân hàng Nhà nước
Việ. Nam chủ động theo rơ, sử diên biến kinh tế vi mỏ trong nước và quốc tế, tập.
trung nghiên cứu, kịp thời đề xuất các giải pháp, đối sách phù hợp, nhất lẻ việc điểu
chính chính sách của các nước lớn.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện chính sách tiến tệ chủ đông, lình
hoại, hiệu quả, phối hợp chặt chế với chính sích tải khóa và các chính sách vi núi
khác, bảo đảm mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mệ, kiểm soát lạm phát. Điều hành cảng
trường tín dụng phù hợp gắn với bảo đảm chất lượng tín dựng, nhất là tĩnh vực tiểm
án thi ró; thác đầy cơ cầu lại các tổ chức tín dựng, xử lý trự xân; phần đấn goàm mặt
bằng lãi suất; giả ổn định tỷ giá, tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các bộ, ngành, địa phương thực
hiện quyết liệt các giải pháp cần thiết và chịu trách nhiệm trước Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ về tiền độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công, tạo chuyển
biến ngay trong tháng 2 năm 2014. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, nghiêm khắc
kiểm điểm trách nhiệm, xử lý các trường hợp gây chậm trẻ trong triển khai thực
hiện kế hoạch đầu tư công Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì khẩn trương giao hết kế
hoạch vền đầu tư công năm 2018 trước ngày 31 tháng 3 năm 2018; báo cán
Thủ tướng Chính phủ tổng thể việc giao kế hoạch đầu, tư công trưng hạn giai đoạn
đảm hiệu quả, tiết kiệm Báo cáo Chính phủ về giái pháp tỉnh GDP xúa kho vực
khinh tế chí chính pát tại phín Nghị thuộn ký thá8 S/ năm hoán trương hoác.
Đề xuật kế hoạch kiển tra Nghị quyết Trong ương 5, khỏa XII về phất triển kinh tế
tư nhân, bán cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 4 năm 2018. Chủ trì, phối hợp
với các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Giáo dục và Đào đạo, Khoa bọc và
Công nghệ có giải pháp xây dựng nguồn nhân lực quốc gia, đáp ứng yêu cầu cuộc:
cách mạng công nghiệp 4.0.
- Bộ Tài chính thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ, tăng cường kỷ luật tài
chứng - ngân sách nhà nước, triệt để tết kiệm chi thường xuyên, mua sắn, bội hợp:
quyết liệu chống thất thu, chuyển giá, tuồn thuế, mở rộng và thông để xói mớn cơ sở
thá; tăng cường giái pháp thu thu từ hoạt động của khu vục hình tế phí chính thức
Huy động và xử dụng có hiệu quả nguồn lực tài sản công. Quản lý chất chẽ, sử dụng
kiệu quả tro công và bảo đảm khá năng trả 0ợ, xảo đảm án toàn trợ công và nền tải
chính quốc gia.
- Các bộ, ngành, địa phương phối hợp chặt chẽ với Ban Chỉ đạo điều hành giá
kiểm soát tốc độ từng chỉ số giá tiêu dùng : gay từ những tháng đầu nâm để tạo đít
địa điều hành cho nhứng tháng cuối năm; xây dựng phương án, lệ trình điều chính
giá các mặt hàng, dịch vụ do Nhà gước quản lý; xât dựng tịch bản điển hành giá chỉ
tiết, phù hợp, bảo đảm mục tiêu kiểm soát lạm phát năm 2018.
- Các bộ, ngành, địa phương có kế hoạch và mục tiêu cự thể, thường xuyên
dôn cốc, tiểm tra, tập trung đẩy mạnh công tác cổ phần hóa, thoái vốn, cơ cấu lại
208 -11 nghiệp nhà nước theo phương án đã được cấp có thẩm quyền phê duyện; cơ
cấu lại ngành, lĩnh vực, địa phương minh; có giải pháp đẩy mạnh ứng dụng công
nghệ cac trong bối cánh cách mạng công nghiệp 4,0; tập trong giải quyết khó khăn,
vướng mắc tế phát triển các khu thình tế tập trung, khu công nghệ cao... Các bộ, cơ
quan theo phân công khẩn trương chuẩn bị nội dung, chương trình tổ chúc các hội
nghị chuyển đề toán quộc để bản về những giải pháp, quyết sách chỉ đạo tầm quốc
gia đối với những vấn đề trọng yếu của đất nước.
- Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả thực
hiện quyết liệt các giải pháp chống buôn tậu, gian lận thương mại; tập trung chỉ đạo.
kiểm tra, kiểm soát cáo mặt hàng, địa bàn trọng điểm để phát hiện, xử lý lịp thời các
hành vi trồn thuế, sản xuất, hình doanh hàng nhập lậu, hàng giá, bảng kèm chất
lượng, gian lận thương mại.
- Các Phó Thủ hướng Chính phủ thường xuyên chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc,
theo đõi sát tình hình sản xuất, kinh doanh các sản phẩm chủ yếu thuộc ngành, lĩnh
vực phụ trách tập trang theo dõi, xử lý dứt điểm 12 dự án thua lõ, thất thoát lớn và
các dự án khác do ngân sách nhà nước đầu tư.
- Bộ Nội vụ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban nhân dân các tỉnh. Quảng Ninh,
Khánh Hòa, Kiên Giang chuẩn bị đầy đủ cơ sở phập lý và các điều kiện cần thiết để sớm
vận hành hiệu quả ba đơn vị hành chính kinh tế đáo biệt, trong đó khẩn trương hoàn
thiện các Đế án của Chính phủ về thình lập các đươ vị hành chính - kinh tế đặc biệt,
hoàn thiện dự án Luật đơn vị - hành chính kinh tế đặc biệt, trành Quốc hội thông qua.
- Các Bộ: Giao thông vận tải, Công Thương, Tài chính và các địa phương
nghiên cứu, đề xuất cắt giảm chi phí cho doanh nghiệp như: giá dịch vụ sử dụng
đường bộ, phí dịch vụ logistics... trong tháng 3 năm 2018.
- Các bộ, cơ quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao tiếp tục chỉ đạo, phối hợp.
kiểm tra, đôn đốc, đảnh giá công việc đang triển khai, nhất là về vấn để môi trường, xử.
lý nước thái, rác thải, bảo đảm sải toàn thực phẩm, chất lượng khám chữa bệnh cho người
dận, sử lý trệt đề các vấn đề dang gây bóc xúc xã hội như trật tự đô thị, bảo dân sai
toân cho cán bộ, bác xi, nhân viên y trong bệnh viện, túng xử trong môi trưởng giáo dục.
- Bộ Công Thương phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên quan khai thác:
hiệu quả các cơ hội, lợi thể của các hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đà ký kết Dềy
nhanh tiến độ ký Hệp định thương mại tự do Việt Nam và Liên minh Châu Ân (2VPHA),
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kịp thời hướng dẫn, triển khai công
tác phòng, chống dịch bệnh cây trồng, vật nuôi và thủy sản. Chủ động công tác ứng
phó với thiên tai. Chủ trì, phối hợp vối Bộ Công Thương, hiệp hội ngành hàng, các địa
phương có giải pháp thúc đấy phát triển các sản phẩm nông sản xuất khẩu chủ lực. Chi
thì phối hợp vài các địa phương tăng cường công táo quản lý đi dân tự đo, khẩn trương
để xuất chính sách quản lý di dân và chuẩn bị hội nghị toàn quốc bảo về giải pháp giát
quyết tình trạng dân di cư do tại các vừng Tây Bắc, Tây Nguyên và Táy Nam bộ.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề xuất giải pháp huy động nguồn lực đầu
tư phát triển một số hạ tầng du lịch trọng điểm, nâng cao chất lượng nguồn nhân lựy
do lịch, đẩy mạnh công tác quản lý nhà nước về du lịch, tạo môi trường thuận lợi đế
du lịch phát triển bền vững.
- Đồng ý về nguyên tắc nâng mức tiền công cho huấn luyện viên, vận động
viên và thí điểm chế độ ưu dãi cho cán bộ làm nhiệm vụ ao ninh ngng của Bệ
Thông tin và Truyền thông; giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Thông tin và
Truyền thông theo chức năng, nhiệm vụ được giao chủ trì, phối hợp với các bộ.
ngành liên quan khẩn trương trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
- Bộ Giao thông vận tải tập trưng chỉ đạo khẩn trương hoàn thành đúng tiến
độ các dự án, công trình trọng điểm vễ hạ tầng giao thông Chủ trì, phối hợp với
Ủy bạn nhân dân các địa phương xử lý, thắc phọc đút điểm cóc điểm đen, điểm.
tiếm ần nguy cơ mất an toàn giao thông đường bộ và đường cắt.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan thông tấn.
bác chí tăng cường thông tin, tuyên truyền các chủ trương, giải pháp về xây dựng
Chính phủ liêm chính, kiến tạo, hành động, phát triểu, phục vụ người dân, doanh.
nghiệp, tạn khí thế vui troi, phán khôi trong lao động, sản xoất, tạo niềm tin và sự
đồng thuận trong triên xĩ hội; tiếp tục có các giải pháp ngân nhận, xử tỷ nghiêm các
trường hợp đua tìn sai sự thật, độc hại, xuyên tạc đường lối, chủ trưởng của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước.
- Bộ Nội vụ đề xuất việc thành lập Tổ công tác kiểm tra công vụ của
Thủ tướng Chính phủ do Bệ trưởng Bộ Nội vụ lâm Tổ trưởng, xây dụng Quy chế
hoạt động của Tổ công tác, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Tình hình thực hiện nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao và
kết quả kiểm tra của Tổ công tác tháng 02 năm 2018
Giao Tổ công tác tiếp tục đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của các.
bộ, cơ quan, địa phương, báo cáo công khai tại phiên hợp Chính phủ. Đồng bời, vệu
xâu các bộ, cơ quan thực hiệc nghiêm túc các kiến nghị của Tổ công tác; trong đó
tập trung thực hiện một số nội dung sau:
- Đối với các bộ quản lý chuyên ngành và các bộ, cơ quan quản lý ngành,
nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện:
+ Khẩn trương rà soát các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, xây dựng
phong án đất giám, đưa giản hóa, bãi bỏ điều kiện kinh doanh, thủ tục kiểm tr-
chuyên ngành không cần thiể, bất hợp lý, chồng chêo, gây cán trở hoạt động sản xuất.
kinh doam của người cán và nhành nghiện bảo đảm cất giảm, đơn giản hòa 50% dành mục
hàng hóa, sản phẩm và thủ tục kiểm tra chuyên ngành; cát giảm, còn giản hóa 20% đầu.
kiện kinh doanh; báo cáo Thủ tướng Chính pác chậm nhất trước ngày 20 tháng 4 năm 2018.
+ Xây dựng văn bản thực thì phương ản cất giảm, đơn giản hóa quy định về
điều kiện kinh doanh, thủ tục kiểm tra chuyên ngành theo hướng xây dựng một nghị
định sửa nhiều nghị định theo trình tự, thủ tạc rút gọn, trình Chính phủ xem xét, rat
hành chậm nhất trước ngày 31 tháng 10 năm 2018.
+ Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát, nghiên cứu, tiếp tục để xuất
sát giảm ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện thuộc lĩnh vực quản lý quy
định tại Phụ lục 4 của Luật đầu tác xây dựng dự án Loật sửa đổi, sổ sung mội xế
điều của Luật đầu tư và Luật doanh nghiệp.
- Bộ Tài chính khẩn trương trình Chính phủ dự thảo Nghị định quy định về thực.
hiện cơ chế một cửa quốc gia, cơ chế một của ASTAN và kiểm tra chuyên ngành.
- Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ quản lý chuyên ngành, để
xuất cụ thể cách thức quản lý, kiểm tra cuyên ngành đối với danh mục bảng hóa đang
chịa nhiều hình thức quản lý, kiểm tra chồng chéo của nhiều bộ.
Giao Văn phòng Chính phủ cụ thể hóa các yêu cầu trên đây để các bộ, cơ
quan liên quan thực hiện.
7. Về việc chỉ định thầu các gói thầu thuộc dự toán mua sắm thường xuyên.
đã thực hiện của Hội nạn nhân chất độc da cam/dioxin
Để tạo điều kiện quyết toán ngân sách, Chính phủ thống nhất với đề nghị của
Bộ Tài chính vệ việc Hội nạn nhân chất độc đa cam/diooin được áp dụng hình
thác chỉ định thần từ nguồn chí thường xuyên trên 100 triệu đồng đối với các gói.
thâu mà Hội đã thực hiện để tổ chức chuổi sự kiện kỷ niệm 55 năm thàm họa đa
cam ở Việt Nam năm 2016. Yêu cầu Hội nạn nhân chất độc đa cam//dexin nghiêm
tức cứt kinh nghiệm và tự chịu trách nhiệm về việc chỉ định thầu theo đúng quy định
của pháp luật về đấu thầu và pháp luật có liên quan.
8. Về dự thảo Quyết định quy định về đơn vị hành chính cấp xã thuộc vùng
khó khăn
Chính phủ thống nhất ban hành quy định về đơn vị hành chính cấp xã thuộc
vùng khó khán theo hưởng phạm vi không bao gôm: các xã thuộc khu vực H quy
định tại Quyết định số 582/QĐ-TTg ngày 28/4/2017 của Thủ tướng Chính phủ; các
xả thuộc khu vực II quy định tại Quyết định số 582/QĐ-TTg ngày 28/4/2017 của
Trủ tướng Chính phủ đãi chuẩn nông thôn một; các xã an toàn khu, các xã biên.
giới thuộc vùng đồng bảng. Đông bảo dân tộc thiểu số sinh sông tại xã khu vực II đã
đạt chuập nông thên mới tiếp tục được hưởng các chính sách như đơn vị hành
chính cấp xã vùng khó khăn.
Giao Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ có.
liên quan hoàn thiện dự thảo Quyết định thay thế Quyết định số 1949/QĐ-TTg ngày
26 tháng 6 năm 2014, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, kỷ ban hành trong tháng.
3 năm 2018./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B
6
