Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.02.2020 10:57:45 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 26 tháng 02 năm 2020
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 97/NQ-CP ngày 02 tháng 10
năm 2017 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017
của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lẫn thứ 5 Khóa XII về
tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của Hội
nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa XII về tiếp tục cơ cấu
lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung tại Phụ lục Đề án nhiệm vụ
triển khai Nghị quyết số 12-NQ/TW kèm theo Chương trình hành động của
Chính phủ tại Nghị quyết số 97/NQ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2017 của
Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện.
Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của Hội nghị Ban chấp
hành Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa XII về tiếp tục cơ cấu lại, đồi mới và
nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước (sau đấy gọi tất là Phụ lục Đề án.
nhiệm vụ triển khai Nghị quyết số 12-NQ/TW) như sau:
1. Chuyển thời gian trình nhiệm vụ thực hiện Rà soát, tổng kết việc
thực hiện Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp, báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội sửa đổi, bổ
sung cho phù hợp với yêu cầu cơ cấu lại doanh nghiệp giai đoạn tới tại số.
thứ tự thứ của Phụ lục Đề án nhiệm vụ triển khai Nghị quyết số 12-NQ/TW.
từ năm 2018 thành Quý II năm 2020.
2. Không quy định nội dung nhiệm vụ xây dựng Quyết định về Quy chế
quản lý Quỹ Hỗ trợ sáp xếp và phát triển doanh nghiệp (thay thế Quyết định.
số 21/2012/QĐ-TTg ngày 10 tháng 5 năm 2012) tại số thứ tự thứ 8 của Phụ
lục Đề án nhiệm vụ triển khai Nghị quyết số 12-NQ/TW.
3. Chuyển nhiệm vụ thực hiện Xử lý dứt điểm các tồn tại, yếu kém của
12 dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành công
thương” tại số thứ tụ thứ 17 của Phụ lục Đề án nhiệm vụ triển khai Nghị
quyết số 12-NQ/TW từ Bộ Công Thương sang Ủy ban Quản lý vốn nhà nước
tại doanh nghiệp
4. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng Đề án Phát triển doanh nghiệp
nhà nước quy mô lớn, đặc biệt là tập đoàn kinh tế nhà nước đa sở hữu nhằm phát.
huy vai trò mở đường, dẫn đất cho doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế
khác, phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng trong thời kỳ mớT”, thời hạn.
trình là năm 2020 để thay thể cho các nhiệm vụ quy định tại số thứ tự 20, 21, 29
của Phụ lục Đề án nhiệm vụ triển khai Nghị quyết số 12-NQ/TW gồm:
- Đề án Phát huy vai trò mở đường, dẫn đất của doanh nghiệp nhà nước
trong việc hình thành và mở rộng các chuổi sản xuất, cung ứng và chuỗi giá
trị trong nước, khu vực và thế giới. Tạn chế tình trạng sản xuất, kinh doanh.
khép kin, cục bộ, không minh bạch trong doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt là
trong các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước”;
- Đề án Phát triển một số tập đoàn kinh tế nhà nước da sở hữu với quy
mô lớn, hoạt động có hiệu quả, có khả năng cạnh tranh khu vực và quốc tề ở
một số ngành, lĩnh vực then chốt của nền kinh tế trên cơ sở hoàn thiện mê
hình tập đoàn kinh tế nhà nước theo thông lệ quốc tế; xác định rõ quy mó và
phạm vi hoạt động phù hợp với năng lực quản trị, điều hành; cơ cấu tại bộ
máy tổ chức và cán bộ theo hướng tính gọn, hiệu lực, hiệu quả; phân cấp,
phân quyền rõ ràng”;
- Đề án Rà soát, hoàn thiện hệ thống luật pháp, cơ chế, chính sách về
doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt là các cơ chế, chính sách về tập đoàn kinh tế
và cơ cấu lại, đổi mới, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước phù hợp với.
chủ trương, đường lối của Đảng, tỉnh hình thực tế”.
Điều 2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tăng cường công tác thanh.
tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo hiểm cho người lao động, tạo.
thuận lợi, kịp thời, đẩy đủ quyền lợi cho người lao động.
Điều 3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các
cơ quan liên quan để thống nhất hướng dẫn theo các quy định của pháp luật
về các trường hợp tăng vốn điều lệ của doanh nghiệp để giảm tỷ lệ vốn nhà
nước tại doanh nghiệp.
Điều 4. Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp khẩn trương xây
dựng và trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chiến lược tổng thể đầu tư
phát triển doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban chư quy định tại
khoản 1 Điều 4 Nghị định số 131/2018/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2018
của Chính phủ.
Điều 5. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành từ ngày ký ban hành.
2
Điều 6. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, các tổ chức, cả nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưọng
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tố quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (2). 110
3
