Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.02.2017 09:17:34 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19-2017/NQ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 02 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia
năm 2017, định hướng đến năm 2020

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020; Nghị quyết
23/2016/QH14 ngày 7 tháng 11 năm 2016 của Quốc hội về kế hoạch phát triển.
kinh tế - xã hội năm 2017;
Trên cơ sở thảo luận, biểu quyết của các Thành viên Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Theo đánh giá của Ngân hàng thế giới năm 2016, môi trường kinh doanh
của Việt Nam tăng 9 bậc (từ vị trí 91/T89 lên vị trí 82/130 của bàng xếp hạngy.
so với các nước ASEAN, Việt Nam là quốc gia có sự cải thiện tết về thử họng
(đăng 9 bậc) Đây là mức cải thiện thứ hạng nhiều nhất kể từ năm 2008. Kết quả
nói trên cho thấy những nỗ lực liên tiếp của Chính phủ, các bộ ngành và địa
phương trong 3 năm qua về cải thiện môi trường kinh doanh đã bước đầu đem lại
kết quả đáng ghi nhận. Mặc dù đã có bước cái thiện, nhưng hầu hết các chỉ số môi
trường kinh doanh của Việt Nam chưa đạt được trung bình của các nước ASEAN
4, thậm chí trung bình ASEAN 6
Theo xếp hạng Năng lực cạnh tranh toàn cầu của Diễn đản kinh tế thế giới.
thì thử hạng của Việt Nam giảm 4 bậc so với năm 2015 (từ vị trí 56 xuống thứ 60).
thấp hơn hầu hết các nước ASEAN (sau 6 nước), chỉ đứng tên Lảo và
Cam-pu-chia2.
Việt Nam được đánh giá và xép hạng trong bác cáo Đường bontoaa của Ngân bảng thể gói từ.
năm 201 (Đác các Tring PNNh teo 2006) Năm 1077 (Ban Đường Phang 20080 cá mác đó cát thân tách các:
nhất ( Đảng 13 Độc, từ vị trí 10). T1n vị Phí (1), T1 2008, trình củn Việt Nom ở1616 90 99 Nir 2016, Văt
Nam có sự cải thiện đảng ghi nhận, lên vị trí 82/190 nền kinh tế.
Sán nần kinh tổ A88AN xếp hạng trên Ving Nam gồm Singpere (thá 2), Mã quảa (y nhà 28), Thái
Lan (vị trí 34). Indonsia (vị trí 41), Phttppines (vị trí 57) và Brunei (vị trí 58).
Theo báo cáo về chỉ số Đối mới sáng tạo toàn cầu của Tổ chức Só hữu trí
thệ thế giới (VIFO), Việt Nam giảm 7 bậc so với năm 2015 (từ thứ 52141.
xuống 59/128 quốc gia với số điểm chỉ đạt 35,4/100 điểm, thấp hơn nhiều
nước ASEAN.
Về xếp hạng Chính phả điện tử (theo đánh giá của Liện hợp quốc), Việt
Nam đúng thứ 49 trên thể giới - tăng 10 bậc so với xếp hạng năm 2014, xếp thứ
63 trong ASEAN.
Để đạt được mục tiêu ngang bằng các nước ASEAN 4 đòi hỏi phải có nỗ
lực cải cách mạnh mẽ, toàn diện cả về quy mó và cường độ trên tất cả các
lĩnh vực.
II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YÊU CẢI THIỆN MÔI
TRƯỜNG KINH DOANH, NÂNG CAO NĂNG LỰC CẠNH TRANH
1. Đến hết năm 2017, các chỉ tiêu về môi trường kinh doanh đạt trung bình
của nhóm nước ASEAN 4.
- Bám sát tiêu chí đánh giá của Ngân hàng thế giới và Diễn đàn kinh tế thế
giới; củng cố, duy trì các kết quả đạt được về môi trường kinh doanh, đồng thời
phân đấu nâng điểm trên tất cả các chỉ tiên. Tiếp tục cải cách toàn điện các quy
định về điều kiện kinh doanh, kiên quyết đối mới công tác quản lý chuyên.
ngành đối với hàng hóa, dịch vụ xuất khẩu, nhập khẩu theo thông lệ quốc tế.
- Đạt tối thiểu bằng trung bình của các nước ASRAN 4 trên các chỉ tiêu về
môi trường kinh doanh, cụ thể là:
+ Khội sự kinh doanh thuộc nhóm 70 nước đứng đầu; Bảo vệ nhà đầu:
tư thiểu số thuộc nhóm 80 nước; Nâng cao tình minh bạch và khả năng tiếp
cận tín dụng (theo cách tiếp cận của Ngân hàng thế giới) thuộc nhóm 30
nước. Riêng chỉ tiêu Tạo thuận lợi trọng tiếp căn vốn vay (đánh giá theo
cách tiếp cậo của Diễn dân kinh tế thể giới) phần đần đến năm 2020 thuộc
nhóm 40 nước đứng đầu;
+ Rút ngắn thời gian thực hiện các thủ tục, gồm: Nộp thuế và bảo hiểm xã
hội không quá 168 giờ/năm (trong đó thuế là 119 giờ và bảo hiểm là 49 giờ);
Cấp phép xây dựng và các thủ tục liên quan tối đã không quá 120 ngày, bao
gốm: thẩm định thiết kế cơ sở, thẩm định thiết kệ kỹ thuật, cấp phép xây dựng
xuông còn (3 ngày (giảm 19 ngày); thủ tục kết nối cấp, thoát nước xuống còn 7
ngày (giảm 7 ngày); thủ tục đăng tỷ sở hữu tài sản sau hoàn công xuống còn 20.
ngày (giảm 10 ngày); tiếp cận điện năng không quá 35 ngày; đăng ký quyền sở
hữu, sử dụng tài sản không quá 20 ngày; thông quan hàng hóa qua biện giới
còn 70 giờ đối với hàng hóa xuất khẩu, 90 giờ đối với hàng hóa nhập khẩu; giải
quyến tranh chấp hợp đồng tối đa 300 ngày; thời gian giải quyết phá sản doanh
nghiệp còn 30 tháng.
3 Sau Singapore, Maiaysia, Thải Lan, Philppines và Brunei
A ASEAN 4 gồm các nến kinh tế: Singapore, Malaysán, Thái Lan và Phifppines.
2
- Tạo lập hệ thống hỗ trợ khởi sự kinh doanh, tạo môi trường đầu tư, kinh
doanh thuận lợi, ổn định, tự do sáng tạo cho doanh nghiệp khởi nghiệp; phấn.
đấu đạt mức 1 triệu doanh nghiệp vào năm 2020, trong đó tối thiểu 0,5% là
doanh nghiệp khỏi nghiệp sáng tạo.
2. Đến năm 2020 đạt điểm số trung bình của nhóm nước ASRAN 4 trên các
nhóm chỉ tiêu về năng lực cạnh tranh (theo đánh giá của Điền đán kinh tế
thế giới).
- Nhóm chỉ tiêu các yêu cầu cơ bản đạt tối thiểu 4,8 điểm (hiện nay
là 4,5 điểm).
- Nhóm chỉ tiêu nâng cao hiệu quả đạt tối thiểu 4,4 điểm (hiện nay là
4.1 điểm).
- Nhóm chỉ tiêu về đối mới và mức độ tỉnh thông trong kinh doanh” đạt tối
thiểu 3,8 điểm (hiện nay là 3,5 điểm).
3. Đến năm 2020 các chỉ số Đối mới sáng tạo (theo đánh giá của Tổ chức
Sở hữu trí tuệ thế giới - VTPo) đạt trung bình ASHAN 59.
- Nhóm chỉ tiêu về Thể chế đạt tối thiểu 55 điểm (hiện nay là 51,7 điểm).
- Nhóm chỉ tiêu về Nguồn nhân lực và nghiên cứu đạt tối thiểu 31 điểm
(hiện nay là 30,1 điểm).
- Nhóm chỉ tiêu về Cơ sở hạ tầng” đạt tối thiểu 43 điểm (hiện nay
là 36,7 điểm).
- Nhóm chỉ tiêu về Trình độ phát triển của thị trường” đạt tối thiểu 51
điểm (hiện nay 43,0 điểm).
- Nhóm chí tiêu về Trình độ phát triển kinh doanh đạt tối thiểu 35 điểm
(hiện nay là 30,6 điểm).
4. Về thực hiện Chính phủ điện tử (theo cách tiếp cận của Liên hợp quốc):
- Cải cách toàn diện cả 3 nhóm chỉ số gồm: Hạ tầng viễn thông (TII).
nguồn nhân lực (IICI) và dịch vụ công trực tuyến (OSI); phần đấu đến bết
năm 2017 xếp hạng thứ 80; đến năm 2030 đạt trong bình ASEAN gi về điểm
số và thứ hạng tối thiểu thứ 70 trên thể giới.
7 Đối với các nhón chỉ số về nàng lực cịnh thanh, AEEAN4 gắm các tiến kinh tế: Mán xyét, Trái Lan,
Indonesia và Philippines.
Ciểm 4 trụ cột Thể chế, Cơ sở hạ tầng. Môi trường kinh tế vĩ mô, và Y tế và giáo dục tiếu học
7 Giềm 6 trụ cộc Đóo tạo và giáo đọc tác cao, Hiệi quả của thị trưởng húng hóa, hiệu quả các trí,
trường lao động. Hiệo quả của thị trưông ti chính, Móc đệ sản sảng về công nghệ, và Quợ môi thường.
Cốm 2 trụ cột: Sự tỉnh vi trong kinh doanh, Đồi mới công nghệ

10 đồm: Môi trường chính trị, Môi trường pháp lý và môi trường kinh doanh
11 Gồm: Giáo dục; Nghiên cứu và Phát triển
tỉ Góm: Công nghệ thông tin; Cơ sở hạ tầng chung; và Bền vững sinh thải.
33 Gồm: Tín dụng; Đầu tư; Thương mại, cạnh tranh
14 độm: Thà cuyền nghiệp, shiến nhhiệp vục động: 7 đội mội Liên tục; Sựn hếp thụ kiến thức
14 Gồm: Singapore, Malaysia, Thái Lan, Phátippines và Indonesia.
3
- Phấn đấu đến hết năm 2017, hầu hết các dịch vụ công phổ biến, liên.
quan đến nhiều người dân, doanh nghiệp được cung cấp ở mức độ B; cho phép
sử dụng thanh toán lệ phí trục tuyến, nhận hồ sơ và trả kết quả trực tuyến hoặc
gửi qua mạng (dịch vụ công trực tuyến mức độ 4).
5. Các nhiệm vụ cụ thể gắn với từng chỉ tiêu, chỉ số theo các Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị quyết này.
HI TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực đếp chịu
trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết quả cải thiện các chí
số theo phân công tại các Phụ lục ban hành kếm theo Nghị quyết này và tập.
trung chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Xây dựng Chương trình, Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 19-
2017/NQ-CP, hoàn thành trước ngày 28 tháng 02 năm 2017, trong đó xác định
rõ trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị và tiền độ thực hiện đối với từng
nhiệm vụ gắn với từng chỉ số được phân công tại các Phụ lục ban hành kém.
theo Nghị quyết này.
b) Chủ động tìm hiểu phương pháp, cách tỉnh toán và ý nghĩa của các chỉ
số xếp hạng, đồng thời cung cấp thông tin kịp thời để các tổ chức quốc tế có
căn cứ xác thực trong đánh giá, xếp bạng. Các bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Khoa
học và Công nghệ, Thông tin và Truyền thông hướng dẫn các bộ, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện nhiệm vụ này, hoàn thành trước ngày 31
tháng 03 năm 2017.
Các bộ, cơ quan được giao chủ trì trong thực hiện cải thiện đối với từng
chỉ số cụ thể chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện các giải pháp nhằm cải thiện các
chỉ số; trường hợp cấn thiết, báo cáo Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm đầu mối theo dõi việc cải thiện các chỉ số
về môi trường kinh doanh, năng lực cạnh trenh quốc gia, Bộ Khoa học và Công
nghệ làm đầu mối theo đãi việc cái thiện các chỉ số về đồi mới sáng tạo, Bộ
Thông tán và Truyền thông làm đầu mối theo dõi việc thực hiện các chỉ số về
Chính phủ điện tử.
Các bộ đầu mối chịu trách nhiệm:
- Tổ chức thực hiện, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện tại các bộ, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc thực hiện các giải pháp, nhiệm vụ cải thiện
các chỉ số trong lĩnh vực được phân công làm đầu mối.
- Tổng hợp kết quả thực hiện cải thiện các chỉ số; để xuất, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ về chính sách, cơ chế, giải pháp, nhiệm vụ phát sinh để cải
thiện các chỉ số được phân công.
4
d) Các bộ, cơ quan quản lý chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập
khấu khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp về cải cách toàn diện công tác
quản lý, kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩn theo dùng
chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại Nghị quyết số 19/NQ-CP
ngày 12 tháng 3 năm 2015. Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP ngày 28 tháng 4
năm 2016 của Chính phủ, Quyết định số 2026/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2015
của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả
hoạt động kiểm tra chuyên ngành đối với hảng hóa xuật khẩu, nhập khẩu.
Trong quý I năm 2017, ban hành Danh mục hàng hóa xuất nhập khẩu thuộc
đối tượng kiểm tra chuyên ngành tại khâu thông quan theo hưởng kiểm trai nhất
có thể, đơn giảm hóa thủ tục, rút ngắn thời gian kiểm tra; chuyển mạnh sang hậc:
kiểm; rà soát), sửa đổi các quy định về tiếp nhận công bố hợp quy đối với thàng
hóa nhập khẩu theo hướng bải bỏ hoặc đơn giản hóa thủ tục; không yêu cầu tiếp.
nhận công bổ hợp quy đối với sản phẩm, hàng hóa chưa có quy chuẩn quốc gia:
hướng dẫn các tổ chức đánh giá sư phù hợp trong nước căng cường, chủ động
thửa nhận kết quả đánh giá sự phù hợp của tổ chức đánh giá sự phù hợp của.
nước ngoài đối với sản phẩm, hàng hóa có tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật cao
bơn Việt Nam; tách bạch hoạt động đánh giá sự phù hợp với hoạt động quản lý
nhà nước theo đúng quy định của Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa và pháp
luật liên quan theo hướng cơ quan quản lý nhà nước không cấp Giấy chứng
nhận phù hợp quy chuẩn, tiêu chuẩn đối với việc kiểm tra chuyên ngành.
Đẩy mạnh việc Chứng nhận hợp quy đối với dùng sản phẩm tại nước xuất
khẩu và tăng cường hậu kiểm đối với nhóm hàng hóa nhập khẩu.
Điện tử hoá các thủ tục (nộp hồ sơ, trả kết quả...) kiểm tra chuyên ngành;
kết nối chía sẻ thông tin giữa các cơ quan, tổ chức quản lý, kiểm tra chuyên
ngành với Cổng thông tin một cửa quốc gia và Cơ chế một của ASEAN, đảm.
bảo rút ngắn thời gian thực hiện các thủ tục kiểm tra chuyên ngành theo mục
tiêu đề ra
Sửa đổi các quy định về phí kiểm tra chuyên ngành, mình bạch về cách
tính chi phí, đối tượng trả phí và chuyển dân sang áp dụng cơ chế giá.
đ) Tiếp tục triển khai việc xây dựng, vận hành và nâng cao hiệu quả công
thông tin tiếp nhận, xử lý kiến nghị và công khai kết quả giải quyết thủ tục
hành chính; công khai kết quả tiếp nhận, xử lý kiến nghị. Người đúng đầu bộ,
ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm thực hiệu nghiêm quy định.
về giải trình và giải quyết các kiến nghị của người dân và doanh nghiệp.
Tổ chức thực hiện nghiêm Quyết định số 45/2016/QĐ-TTg ngày 19 tháng
10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích.
c) Thực hiện có hiệc quả cơ chế một cửa, một cửa liên thông và ứng dụng
mạnh mẽ công nghệ thông tin trong giải quyết thủ tục hành chính, cung ứng
dịch vụ công trực tuyến và Chính phủ điện tú; áp dụng Hệ thống quản lý chất
5
lượng lSo vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành chính.
nhà nước; triển khai xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia, trước hết rập.
trụng xây dựng các cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đất đai, doanh nghiệp...
đẩy mạnh thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan.
nhà nước, thực hiên thuê ngoài đối với các dịch vụ liên quan đến thanh toán,
chỉ trả; đào tạo nhân lực công nghệ thông tin, tru tiên phát triển sản phẩm, thiết
bị an toàn thông tin đặc thù, chuyên biệt của Việt Nam.
g) Tăng cường kỷ luật, kỷ cương và nâng cao trách nhiệm người đứng đầu.
trong việc thực hiện Nghị quyết:
- Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện Chương
trình, Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 19-2017/NQ-CP.
- Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo. Trước ngày 15 của tháng cuối quý và
trước ngày 15 tháng 12, tổng hợp báo cáo, đánh giá tình hình triển khai và kết
quả thực hiện trong quý và cả năm gửi Văn phòng Chính phủ và Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư đề tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại Phiên hợp.
Chính phủ thường kỹ tháng cuối quý vả cuối năm.
- Chính phủ giao một số cơ quan, đơn vị tổ chức thực hiện việc giám sát,
đánh giá độc lập theo các tiêu chí quốc tế về kết quả thực hiện của các bộ,
ngành, địa phường hàng năm, gắn vối đánh giá kết quả thực hiện Chương trình
hành động phát triển vững, Báo cáo Việt Nam 2035.
- Xử lý nghiêm cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức và người đứng đầu.
thiếu trách nhiệm, gây phiền bà cho người dân và doanh nghiệp.
- Thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 10 tháng 6
năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc tặng cường trách nhiệm của người
đứng đầu cơ quan hành chính Nhà nước các cấp trong công tác cải cách thủ tục.
hành chính.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Theo dõi, giám sát đảm bảo thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của
Luật đầu tư, Luật doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi hành. Hướng
dẫn, kiểm tra, đôn đốc các bộ, cơ quan, địa phương theo dõi thì hành pháp luật
về đầu tư, kinh doanh, kịp thời phát hiện các vướng mắc, bất cập trong thực
tiễn thi hành để sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới văn bản có
liên quan.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan: Tài chính, Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội Việt Nam cải thiện thứ hạng và điểm số của
các chỉ số Khởi sự kinh doanh, Bảo vệ nhà đầu tư; theo dõi, đánh giá về các
ngành nghề kinh doanh có điều kiện và điều kiện kinh doanh.
- Chủ trì, phối hợp với Tòa án nhân dân tối cao, xây dựng trình Chính phủ.
sửa đổi, bổ sung Nghị định số 22/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ về quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật phá sản nhằm cải:
thiện chỉ số phá sản doanh nghiệp theo đúng mục tiêu đã định.
6
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các bộ.
ngành liên quan xây dựng Nghị định sửa uổi, bổ sung một số Nghị định nhằm.
giải quyết các vướng mắc về đầu tư, kinh doanh, tạo sự tiên thông giáu các thử
tục đầu tư với các thủ tục về đất đai, xây dựng, đấu thầu, môi trường.
- Nghiên cứu thay đổi phương thức thực hiện, giải quyết các thủ tục Công
bố thông tin doanh nghiệp, Công bố thay đổi nội dung đảng ký doanh nghiệp.
và Thông báo mẫu con đẫu sang phương thức điện tử, giải quyết trực tuyến trên
Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
- Đăng tải danh sách doanh nghiệp đã và đang giải quyết thủ tục phá sản
trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
- Táng cường hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý đấu thầu xây dựng. Đẩy
mạnh triển khai thực hiện đấu thẩu qua mạng theo đúng lộ trình chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ.
- Phối hợp với Bộ Tư pháp đăng tái danh sách các quản tải viên trên
toàn quốc.
- Nâng cao năng lực phân tích chính sách cho khu vực tư nhân, nhất là các
chính sách tác động tới hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp:
- Tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng
cuổi quý, cuối năm về tình hình, kết quả thực hiện Nghị quyết hàng quy.
hàng năm.
3. Bộ Tài chính
- Thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin tối thiểu đạt 95% trong nộp tờ.
khai, nộp thuế, hoàn thuế đối với doanh nghiệp.
- Công khai cơ sở dữ liệu về hoàn thuế, bảo đảm 100% hồ sơ hoàn thuế
được kiểm tra và 100% hồ sơ khiếu nại của người nộp thuế được giải quyết đúng
thời gian quy định của pháp luật.
- Cụ thể hóa chủ trương định hướng quản lý thuế theo mức độ rủi ro và
mức độ tuân thủ pháp luật của người nộp thuế, xác định tỉnh hợp lệ của giao
dịch kinh tế dựa trên cơ sở giao dịch tiền hảng.
- Phối hợp với Bệ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng hệ thống cấp mã số thuế
tự động cho doanh nghiệp.
- Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu, đảm bảo kết nối thông tin thống nhất giữa các cơ qoạn quản lý chuyên
ngành với Tổng cục Hải quan và Cổng thông tin một của quốc gia. Chủ trì, độn
đốc các bộ, ngành tập trung triển khai thành công các nội dung có liên quan đến
bộ, ngành mình thuộc Kế hoạch tổng thể triển khai Cơ chế một cửa quốc gia và
Cơ chế một cửa ASbAN giai đoạn 2016 - 2020 ban hành theo Quyết định
số 2185/QĐ-TTg ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ.
7
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nâng cao hiệu quả thực
hiện các thủ tục kiểm tra chuyên ngành tại các cửa khẩu nơi có lau lượng hàng
hóa xuất nhập khẩu lớn, có nhiều hàng hóa xuất nhập khẩu thuộc đối tượng
kiểm tra chuyên ngành trước thông quan.
- Nâng cấp, hoàn thiện cơ chế quản lý rủi ro, thực hiện phân luồng trước.
khi hảng đến cảng để giải quyết thông quan hoặc giải phóng hàng hoá ngay khi
đến cảng.
- Tiếp tục hoàn thiện nâng cao hiệu quả hệ thống thông quan điện tử, phối
hợp với các đơn vị triển khai thực hiện kết quả kết nối trao đổi thông tin thương
mại và các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực logiisies, bảo hiểm và các
dịch vụ khác có liên quan. Công khai các tiêu chí đánh giá mức độ tuân thủ của
doanh nghiệp. Sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật tiên quan đến thực hiện
thông quan điện từ tự động, bảo đảm tính thống nhất trong hệ thống.
- Phối hợp với Bộ Xây dựng, các Bộ, ngành liên quan tăng cường quản lý,
giám sát, thanh tra, kiểm tra công tác thực hiện bảo hiểm trách nhiệm nghề
nghiệp trong hoạt động đầu tư xây dựng.
- Đẩy nhanh thực hiện xác định giá trị tài sản nhà nước để giao cho đơn vị
sự nghiệp công lập quản lý theo cơ chế giao vốn cho doanh nghiệp theo Nghị
định số 02/2016/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bố
sung Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2009 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật quản lý, sử dọng
tài sản nhà nước.
4. Bảo hiểm xã hội Việt Nam
- Rả soát, đơn giản hồ sơ, quy trình và thủ tục kê khai thu, cấp số, thể và
chi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
Ấp dựng công nghệ thông tin, kết nối mạng giữa các cơ quan bảo hiểm
xã hội của 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tạo lập cơ sở dữ liện bảo
hiểm xã hội tập trung của cả nước, tiến tới thực hiện giao dịch điện tử đối với
các thủ tục kê khai, thu nộp và giải quyết chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm.
y tế và bảo hiểm thất nghiệp. Nghiên cứu thực hiện cấp thẻ Bảo hiểm y tế điện
từ, tiến tới tích hợp các thông tin Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm thất nghiệp vào
một thẻ điện tử chung.
- Nâng cao chất lượng công tác giám định bảo hiểm y tế, kết nối điện tử
với các bệnh viện, phòng khám, đảm bảo chi trả bảo hiểm y tế dúng, kịp thời và
tránh thất thoát.
- Xây dựng quy trình, thủ tục thanh tra, kiểm tra bảo hiểm xã hội, báo.
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đối với doanh nghiệp để thống nhất thực hiện.
Phối hợp với Độ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế và các địa
phương thống nhất về thẩm quyền, cơ chế phối hợp giữa các cơ quan thực hiện.
chức năng thanh tra.
8
5. Bộ Công Thương
- Rà soát, đôn đốc các bộ, cơ quan quản lý chuyên ngành ban hành.
Danh mục hàng hóa thuộc điện kiểm tra chuyên ngành theo Nghị định.
số 187/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 13 năm 2013 của Chính phủ.
- Thực hiện hiệu quả Thông tư số 24/2016/TT-BCT ngày 30 tháng 11
năm 2016 của Bộ Công Thương về rút ngắn thời gian tiếp cận điện năng; thực
hiện chuẩn hóa quy trình tiếp cận diện năng cấp quốc gia theo hướng trột của
tiên thông” giữa cơ quan nhà nước và diện lực trong giải quyết các thủ tục
Thủa thuận tuyến, vị trí cột thỏe thuận địa điểm trạm điện, vị trí cột điện và
hành lang lưới điện (bao gồm Giấy phép đảo đường, vĩa hày.
- Rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Quyết định số 35/2015/QĐ-TTg
ngày 20 tháng 8 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Danh.
mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đảng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện.
giao dịch chung theo hướng bó một số dịch vụ ngân hàng (bao gồm thẻ ghi nợ
nội địa; mở và sử dụng dịch vụ tài khoản thanh toán áp dụng cho khách hàng cả.
nhân; vay vốn cá nhân nhằm mục đích tiêu dùng) ra khởi Danh mục nhằm cất
giảm thủ tục hành chính không cần thiết, giảm chi phí tuân thủ thủ tục hành.
chính cho các tổ chức tín dụng và bảo đảm thống nhất về cơ quan quản lý nhà
nước đối với việc cung ứng dịch vụ của các tổ chức tín dụng.
- Trình Quốc hội dự thảo Luật cạnh tranh (sửa đổi) trước tháng 12 năm 2017,
bảo đảm cạnh tranh bình đẳng, kiểm soát có hiệu quả độc quyền, thống lĩnh trong
kính doanh. Giải quyết kịp thời các khiếu nại đối với các vụ việc lạm dụng vị thể
độc quyền, thống lĩnh, tập trung hóa kinh tế, thỏa thuận hạn chế cạnh tranh và phát
hiện kịp thời, xử lý nghiêm minh các vi phạm pháp luật cạnh tranh.
- Trình Quốc hội dự thảo Khung chính sách về thương mại phục vụ việc
sửa đổi Luật thương mại trước tháng 12 năm 2017.
6. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Trước tháng 6 năm 2017 giải quyết triệt để các vướng mắc liên quan đến
một số quy định tại Thông tư số 43/2013/TT-BNNPTNT ngày 12 tháng 11
năm 2013 về tỷ lệ lầy mẫu, cách thức tấy mẫu theo lô sản xuất để kiểm tra; thời
gian xếp doanh nghiệp trở lại Danh sách ưu tiên kể từ ngày đánh giá lại đạt yêu
cầu theo quy định; thời gian cấp lại Giấy chứng nhận an toàn thực phẩm.
- Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các quy định về xếp loại doanh nghiệp và
sản phẩm trong quản lý, kiểm tra chuyên ngành đối với thủy sản nhập khẩu tại
Thông tư số 26/2016/TT-BNNPTNT ngày 30 tháng 6 năm 2016 theo nguyên.
tắc quản lý rủi ro, phân luồng ưu tiên.
- Chủ trì nghiên cứu và kiến nghị sửa đổi, bổ sung các quy định quản lý.
kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu tại Luật bảo vệ.
và kiểm dịch thực vật, Luật thú y theo hướng áp dụng phương thức quản lý trên.
cơ sở rủi ro của hàng hóa và mức độ tuân thủ pháp luật của doanh nghiệp.
9
- Chủ trì rà soát, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành Danh
mục hàng hóa nhóm 2 phải kiểm tra chất lượng trước khi thông quan thuộc
trách nhiệm quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kèm theo mã số H9
để ban hành, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Thông tư số 50/2009/TT-BNNPTNT
ngày 18 tháng 8 năm 2009 và Phông tư số 30/2010/TT-BNNPTNT ngày 30
tháng 8 năm 2010; nghiên củu chuyển những mặt hàng có độ rủi ro thấp sang
kiểm tra sau khi hàng hóa đã thông quan.
7. Bộ Khoa học và Công nghệ
- Chủ trì nghiên cứu, kiến nghị sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan
đến quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hóa đối với hàng hóa xuất khẩu.
nhập khẩn tại Luật củất lượng sản phẩm, bảng hoá, Luật tiêu chuẩn và quy
chuẩn kỹ thuật theo hướng quản lý trên cơ sở rủi ro của hàng hóa và mức độ.
tuân thủ pháp luật của doanh nghiệp, chuyển mạnh sang hậu kiểm.
- Đề xuất Thủ tướng Chính phứ xem xét bãi bỏ Quyết định
số 50/2006/QĐ-TTg ngày 7 tháng 3 năm 2006 về việc ban hành Danh mục sản
phẩm, hàng hóa phải kiểm tra về chất lượng do căn cứ ban hành Quyết định là
Pháp lệnh chất lượng hàng hóa và Nghị định số 179/2004/NĐ-CP đã bết
hiệu lực.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
và các Bộ quản lý chuyên ngành rà soá, bãi bỏ hoặc kiến nghị bãi bô, sửa đổi
các quy định chứng nhận hợp quy, quản lý chất lượng không phù hợp với Luật
tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, Luật chất lượng sản phẩm, hàng hoá và Luật
an toàn thực phẩm theo hưởng bãi bỏ các thủ tục hành chính không cần thiết.
giảm thiểu thời gian xử lý về thủ tục hành chính đối với hàng hóa nhập khẩn.
xuất khẩu, tăng cường hậu kiểm.
- Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Thông tư số 23/2015/TT-BKHCN ngày 13
tháng 11 năm 2015 quy định việc nhập khẩu máy móc, thiết bị, dây chuyển
công nghệ đã qua sử dụng theo hưởng: Phối hợp với Bộ Công Thương và các
Bộ quản lý chuyên ngành xây dựng tiêu chí nhập khẩu máy móc, thiết bị theo.
mổi thiết bị (từ nâm sản xuất đền năm nhập khẩu) của từng lĩnh vực cụ thể,
không áp dụng bạn chế chung không quá 10 năm” cho tất cả các máy móc.
thiết bị.
- Tình thành và phát triển hệ thống đổi mới sáng tạo quốc gia, các trung
tâm đổi mới sảng tạo và vườn ươm công nghệ.
- Hàng quý, hàng năm có Báo cáo chuyên đề về tình bình, kết quả cải
thiện các chỉ số, chỉ tiêu về đổi mới sáng tạo gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng
hợp báo cáo Chính phủ tại Phiên họp Chính phủ thường ký tháng cuối quy,
cuổi năm.
10
8. Bộ Quốc phòng
Bãi bỏ quy định bộ đội biên phòng kiểm tra, giám sát hồ sơ và hàng hoá.
xuất nhập khấu tại Điều 12 Thông tư số 09/2016/TT-BQP, đảm bảo phù hợp với.
Luật bải quan; đồng thời nghiên cứu đề xuất việc sửa đổi Điều 9 Pháp lệnh bộ.
đội biên phòng.
9. Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Thực hiện liên thông, kết nối điện tử trong giải quyết thủ tục hành chính
về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất, đăng ký đất
đai, giấy chứng nhận sở hữu công trình xây dựng với các thủ tục xác định nghĩa
vụ tài chính về đất đai.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật về đất đai theo hướng
cải cách quy trình, thủ tục hành chính, rút ngân thời gian cấp Gấy chứng nhận
sở hữu công trình xây dựng.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định về
công bố công khai quỹ đất chưa sử dụng, đất chưa cho thuê, cho thuê lại tại các
khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu kinh tế, quỹ đất được
Nhà nước giao, cho thoẻ nhưng chậm đưa vào sử dụng. Tạo thuận lợi cho các
doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận đất đai.
- Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan đến thanh tra, kiểm
tra bản vệ môi trường theo hướng áp dụng quản lý theo mức độ rủi ro về 6
nhiễm mối trường của các cơ sở sản xuất, kinh doanh.
- Nghiên cứu hướng dẫn cụ thể về hồ sơ nhập khẩu phế liệu quy định tại
Thông tư số 41/2015/TT-BTNMT ngày 9 tháng 9 năm 2015 đối với trường hợp.
cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện nhập khẩu phê liệu làm nguyên liệu sản xuất.
- Thực hiện cơ chế liên thông kiểm tra, xác nhận chương trình bảo vệ môi.
trường phục vụ giai đoạn vận hành dự án và nghiệm tha đưa chương trình vào sử
dụng theo hướng thành lập đoàn công tác liên ngành do cơ quan quận tý nhà nước
về xây dựng của trị, trừ các chương trình phải có yêu cầu vận hành.
thử nghiệm.
10. Bộ Tư pháp
- Tổ chức thẩm định kịp thời, có chất lượng các dự án, dự thảo văn bản
quy phạm pháp luật theo dõi, đón đốc các bộ, cơ quan ngang bộ soạn thảo văn
ban quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh, nghị định, quyết định của Thủ
tướng Chính phủ liên quan đến đầu tư, kinh doanh.
11
- Phối hợp với Tòa án nhân dân tối cao hoàn thiện các văn bản pháp luật
có liên quan đến thực thí Bộ luật tố tụng dân sự 2015, đẩy nhanh việc giải
quyết trạnh chấp hợp đồng theo hướng đơn giản hóa quy trình, nội dung hồ sở.
hãi bỏ hồ sơ, thủ tục không cần thiết, rút ngắn thời gian, giảm chi phí giải quyết
tranh chấp thương mại.
- Nghiên cứu ban hành hoặc kiến nghị ban hành các quy định pháp luật về
hoá giải thương mại và tạo lập cơ chế thúc đẩy phương thức giải quyết tranh
chấp qua hòa giải thương mại.
- Thúc đẩy phát triển đội ngũ quản tài viên, trọng tài và luật sơ, nhất là
luật sư chuyên sâu về thương mại.
11. Bộ Nội vụ
- Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính
nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 và Kế hoạch cái cách hành chính nhà nước giai
đoạn 2016 - 2020; Đề án tăng cường năng lực đội ngũ công chức chuyên trách
cải cách hành chính; Đề án đo lường sự hải lòng của người dân, tổ chức đối với
sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi những
nhiễn, gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết thủ tục
hành chính.
12. Bộ Giao thông vận tải
- Ấp dụng quản lý trên cơ sở đánh giá mức độ rúi trợ của hàng hóa và mức.
độ tuân thủ pháp luật của doanh nghiệp trong quản lý, kiểm tra chuyên ngành.
- Đơn giản hóa các thủ tục hành chính, đẩy mạnh kết nối trực tuyến với
Cổng thông tin một của quốc gia trong thực hiện nhận và trả kết quả kiểm tra
chuyên ngành.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Xây dựng rà soát, sửa đổi, bổ
sung các quy định về thủ tục thóa thuận vị trí cột hoặc trạm điện và hành lang
lưới điện, cấp pháp thi công công trình điện trong trường hợp công trình điện.
nằm toàn bộ hoặc một phần trên đất công trình tại Nghị định số 11/2010/NĐ-CP.
ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
13. Bộ Xây dựng
- Tiếp tục rà soát, cái cách quy trình, thủ tục hành chính về cấp phép xây
dựng, đẩy mạnh túng dụng công nghệ thông tin, giảm thời gian thực hiện thả
lục cấp phép xây dựng (bao gồm thẩm định thiết kể cơ sở, thẩm địch thiết kế ký.
thuật, cấp giấy phép xây dưng).
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan duy trì và tăng cường
các biện pháp kiêm soát cất lượng xây dựng bao gồm cả chất lượng các quy
định pháp luật về xây dựng; kiểm soát chất lượng trước khi thi công xây dựng
12
công trình; kiểm soát chất lượng sau khi hoàn thành thi công xây dựng công
trình; trách nhiệm pháp lý của các chủ thể sau khí thi công; quản lý và cấp.
chứng chỉ hành nghề, chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng.
- Phối hợp với Bộ Công an nghiên cứu để xuất kết hợp thực hiện lồng.
ghép thủ tục thẩm duyệt thiết kế phòng cháy chữa cháy với thủ tục thẩm định.
dự án, thẩm định thiết kế xây dựng; phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận só hữu công trình xây dựng. Phối hợp.
với Bộ Tài chính thực hiện quản lý, giám sát, thanh tra, kiểm tra công tác thực.
hiện bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp trong hoạt động đầu tư xây dựng.
- Giải quyết các vướng mắc cho doanh nghiệp trong thực hiện thủ tực cấp
phép xây dựng theo Nghị định 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về Quản lý dự án đầu tư xây dựng.16
- Rà soát, cải cách thủ tục hành chính, quy định liên quan đến sản xuất,
cung cấp nước sạch theo hưởng xã hội hóa, giảm thủ tục hành phính, thời gian
thực hiện, điện tử hóa thủ tục thực hiện thỏa thuận, đấu nối, cấp và
thoát nước.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an tổ chức nghiệm thu công trình xây.
dựng và phòng cháy, chữa cháy.
14. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Thực hiện các giải pháp cải thiện và minh hạch hóa thông tin tín dụng.
tạo điều kiện cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tệ
được bình đẳng và thuận lợi trong việc tiếp cận vốn tín dụng theo cơ chế
thị trường.
- Phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan xây dựng chính
sách hỗ trợ phát triển các dịch vụ tài chính.
- Chỉ đạo các ngân hàng thương mại, các tổ chức tín dụng phối hợp với.
Bảo hiệm xã hội Việt Nam thực hiện thanh toán điện tử trong thu nộp và chỉ trả
các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
15. Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Hoàn thiện chính sách nâng cao chất lượng của các cơ sở giáo dục
đào tạo.
- Mở rộng quyền tự chủ tuyển sinh, tự chủ tài chính, tự chủ về chương
trình, nội dung đào tạo và khảo thí cho các cơ sở giáo dục đào tạo; tạo điều kiện
thuận lợi cung ứng dịch vụ giáo dục đào tạo theo cơ chế thị trường gắn với việc
kiểm soát chặt chẽ chất lượng và đầu ra.
1 Theo quy định của Nghị định 39 tài đế số các dự án, công trình phải được B6 Xây dựng hoặc Bộ quán.
lộ công trình xây dựng chuyên ngành nhấn định thiết kố các nhà thả k kế (muát (Quy chín này trìn kéo cái thát
gian văn cấp pháp xây dựng và lâm tông chh phí đối với danh nghiệp, nhất là đối với các công trình xây dọng
quy mô nhỏ.
13
- Xây dựng cơ chế và thúc đẩy hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục.
- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy và học tại các cơ sử
giáo dục.
16. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Nâng cao hiệu quả hoạt động của thị trưởng lao động, bảo đảm tỉnh
thông nhất và lính hoạt của thị trưởng lao động. Tạo thuận lợi cho việc tuyển
dụng và sử dụng lao động.
- Tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung hoàn thiện chính sách bảo hiểm xã hội;
phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam nghiên cứu, đánh giá thực trọng thu,
chi bảo hiểm xã hội, sử đó kiến nghị sửa đổi các quy định nhằm đảm bảo hiệu
quả chính sách và khuyến khích doanh nghiệp phát triển.
- Hoàn thiện các thủ tục và điều kiện thành lập, hoạt động đối với các tố
chức đào tạo nghề ngoài công lập; bãi bỏ hoặc kiến nghị bãi bỏ các thủ tục,
điều kiệp không phù hợp; khuyến khích và tạo thuận lợi cho khu vực tư nhân
trong nước, nước ngoài và các tổ chức xã hội tham gia đào tạo
nghề nghiệp.
- Đối mới cơ chế, chỉnh sách đào tạo nghề theo hướng mở rộng quyền tự.
chủ tuyển sinh, tự chủ tài chính, tự chủ về chương trình, nội dung và sản phẩm
dịch vụ và cưng ứng dịch vụ giáo dục, đào tạo theo cơ chế thị trường.
- Kết nối cơ sở dữ liệu với Bảo hiểm xã hội Việt Nam để thực hiện các
giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm thất nghiệp.
- Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, ngành liên quan hoàn
thiện, trình Chính phủ Nghị định quy định về kiểm định chất lượng giáo dục
nghề nghiệp.
17. Bộ Thông tin và truyền thông
- Rà soát Danh mục hàng hoá thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Thông tin
truyền thông ban hành kèm theo Thông tư số 15/2014/TT-BTTTT ngày 17
tháng 11 năm 2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Danh mục.
háng hóa theo mã số HS thuộc diện quản lý chuyên ngành của Bộ Thông tin và
Truyền thông, bãi bỏ tất cả các mã hàng không thuộc loại hàng hóa giao cho Bộ
Thông tin truyền thông quản lý tại Nghị định số 187/2013/NĐ-CP ngày 20
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Thương mại
về hoạt động mua bán hàng hóa quốc tế và các hoạt động đại lý mua, bán, gia.
công và quá cảnh hàng hóa với nước ngoài.
- Rà soát, kiến nghị sửa đối Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6
năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động in theo hướng quy định rõ
danh mục đối tượng chịu sự điều chỉnh, theo đó không áp dụng đối với hoạt
động in bao bì, bể mặt sản phẩm. Bãi bỏ các quy định có tính chất hạn chế
14
quyền tự đó kinh doanh của doanh nghiệp (như quy định hạn chế họp tác giữa
các cơ sở in; cấp phép nhập khẩu các máy móc gia công sau in; quy định về
người đứng đầu cơ sở ìn phải có chứng chỉ cao đẳng ngành in; cấp phép đối với
các hợp đồng in từ nước ngoài,..).
- Nghiên cứu, đề xuất các giải pháp thúc đẩy phát triển doanh nghiệp khỏi.
nghiệp sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ thông tin - viễn thông.
- Hàng quý, hàng năm có Báo cáo chuyên đề về tình hình, kết quả cải
thiện các chỉ số, chỉ tiêu về Chính phủ điện tử gửi Văn phòng Chính phủ và Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại Phiên họp Chính phủ
thường kỳ tháng cuối quý, cuối năm.
18. Bộ Y tế
- Chủ trì phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương tổng kết.
đánh giá kết quả thực hiện và đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật an toàn thực phẩm,
trong đó có việc đối mới công tác kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hòa là
thực phẩm xuất nhập khẩu theo hướng áp dụng thông lệ quốc tế.
- Rà soát, sửa đổi thẩm quyền cửa cơ quan tiếp nhận hồ sơ đăng ký và cấp
giấy tiếp nhận bản công bộ hợp quy và giấy xác nhận công bố phù hợp quy
định an toàn thực phẩm đối với các sản phẩm nhập khẩu và xuất khẩn theo.
hướng phân cấp cho các cơ quan chuyên môn ở địa phương.
- Trong quý I năm 2017, hoàn thành và trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung
Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012 theo đúng chỉ đạo của
Chính phủ tại Nghị quyết số 103/NQ-CP ngày 05 tháng 12 của Chính phủ.
- Chỉ đạo cơ sở khám chữa bệnh kết nối cơ sở dữ liệu với Bộ Y tế và Báo
hiểm xã hội Việt Nam để thực hiện giao dịch điện tử phục vụ quản lý nhà nước về
Bảo hiểm y tế và giám định, thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế.
19. Bộ Ngoại giao
- Đẩy mạnh vận động chính trị, ngoại giao để thúc đẩy các đối tác sớm
công nhận quy chế thị trường của Việt Nam, góp phần tạo thuận lợi cho hoạt.
động đầu tư, thương mại và bảo vệ lợi ích của doanh nghiệp Việt Nam trong
các tranh chấp thương mại quốc tế.
- Phối hợp với các bộ, ngành liên quan hỗ trợ các địa phương và doanh
nghiệp nâng cao năng lực hội nhập quốc tế; tăng cường tuyên truyền, phổ biến
thông tip về hội nhập quốc tế, nhất là các cam kết theo các Hiệp định thương mại
tự do thế hệ mới, để thống nhất nhận thức và quân triệt trong thực thi.
- Nâng cao năng lực của các cơ quan liên quan trong việc nắm bắt các quy
định của pháp luật quốc tế về đầu tư, kinh doanh, chủ động tuân thủ, nâng cao.
khả năng hỗ trợ giải quyết tranh chấp thương mại quốc tế nhằm bảo vệ tối đa
lợi ích chính đáng của các doanh nghiệp trong nước.
15
- Triển khai các nhiệm vụ, giải pháp có liên quan trong Chương trình hành
động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 06-NQ/TW ngày 05 tháng 11
năm 2016 của Ban chấp hành Trung ương Đảng Khóa XII về tiến trình hội
nhập kinh tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước ta tham.
gia các hiệp định thương mại tư do.
- Phối hợp với Văn phòng Chính phủ nâng cao hiệu quả hoạt động của Ban
chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế, gần việc cải thiện môi trường kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia với tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế.
20. Bộ Công an
Chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định.
pháp luật về phòng cháy, chữa cháy theo hướng cải cách quy trình, thủ tục hành.
chính về thẩm duyệt phòng cháy, chữa cháy; nghiên cứu đề xuất lồng nghép
thẩm định phòng cháy, chữa cháy với thẩm định thiết kế xây dựng, bảo đảm
nâng cao chất lượng thẩm định.
21. Bộ Thông tin và Truyền thông, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói
Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam chủ động phối hợp với Ban Tuyên giáo
Trung ương và các bộ, cơ quan, địa phương tổ chức truyền thông, quán triệt, phổ
biến Nghị quyết sâu rộng trong các ngành, các cấp. Tăng cường theo dõi, giám sát
của các cơ quan truyền thông, báo chí về kết quả thực hiện Nghị quyết.
22. Văn phòng Chính phủ nâng cao hiệu quả hoạt động của diễn đản tiếp
nhận các ý kiến phản biện chính sách của doanh nghiệp và người dân tại Cổng
thông tin điện tử Chính phủ. Chủ trì phối hợp với Bộ kế hoạch và Đầu tư tăng
cường tổ chức Đoàn kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết, tổng hợp báo cáo
Chính phủ tại các phiên họp thường kỹ tháng cuối quý, cuối năm. Kết quả thực
hiện Nghị quyết được đưa vào đánh giá chất lượng hoạt động của từng bộ, cơ
quan, địa phương tại phiên hợp thường kỹ tháng 12 hàng năm của Chính phủ.
Triển khai thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông; cải cách, kiểm soát
thủ tục hành chính, rà soát lập danh mục dịch vụ công mức độ 3, 4.
23. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Thực hiện đầy đủ, nhất quân những cải cách quy định tại Luật doanh
nghiệp và các nghị định hướng dẫn thì hành về Khởi sự kinh doanh và Giấy.
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Cơ quan đăng ký kinh doanh chủ trì phối
hợp với cơ quan thuế, lao động, bảo hiểm xã hội kết nối các thủ tục nhằm rút
ngắn thời gian Khởi sự kinh doanh cho doanh nghiệp.
- Thực hiện cơ chế một cửa liên thông, kết nối điện tử, đơn giản thủ tục và
rát ngắn thời gian cấp phép xây dựng và các thủ tục liên quan; đăng ký quyền sở
hữu và sử dụng rài sản. Quy định cụ thể về hồ sơ hoàn công, tạo điều kiện thuận
16
lợi chó việc đăng ký tài sản hình thành tử quá trình xây dựng. Công khai hóa trả
tục hành chính có liên quan về đăng ký quyền sở hữu, sử dụng tái sản. Chỉ đạo
các căng ty cấp, thoát nước quy định thống nhất quy trình đầu nối cấp, thoát
nước cho khách hàng cá nhân và tổ chúc, triển khai việc đăng ký dấn nối trực.
tuyển, rút ngắn thời gian thực hiện kết nối cấp, thoát nước xuống còn 7 ngày.
- Thực hiện cơ chế một cửa liên thông, một của điện tử trong giải quyết các:
thủ tục hành chính về thuế, đến thu từ phí, lệ phí; liên thông trong thực hiện các
thủ tục hành chính về đất đai với các thủ tục xác định nghĩa vụ tài chích về
đất đai.
- Thực hiện nghiêm các quy định, chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế; đơn giản hóa hồ sơ, quy trình và thực hiện giao địch điện tử trong kế
khai, thu và chỉ và giải quyết chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
- Thực hiện cải cách thủ tục hành chính tư pháp theo đúng tỉnh thần của.
Bộ luật tố tụng dân sự 2015, Luật phá sản 2014; rút ngắn thời gian, nâng cao.
hiệu quả công tác thì hành án theo yêu cần của Nghị quyết; hỗ trợ hoạt động
của toà án, cơ quan thì hành án, thửa phát lại, luật sử; phát triển về số lượng và
chất lượng quản tái viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản tại
địa phương; công khai thông tin đầy đủ, kịp thời về đội ngũ luật sơ; quản tải
viên, doanh nghiệp hành nghề quản lý, thanh lý tài sản trên địa bàn.
24. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hội Luật gia
Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam, các hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội
ngành nghề:
- Tiến hành khảo sát, đánh giá độc lập về chất lượng thực hiện thứ tục.
hành chính. đưa ra các khuyến nghị với Chính phủ. Nghiên cức xếp hạng tín
nhiệm của cộng đồng doanh nghiệp đối với các bộ, ngành và các địa phương.
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam nâng cao chất lượng, uy tin
của Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI): hỗ trợ, hướng dẫn Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh thực hiện cải thiện Chỉ số PCI kết nối với việc thực hiện nhiệm vụ
tại Nghị quyết 19.
- Tổ chức thu thập ý kiến phân biện chính sách, những vướng mắc, khó
khăn trong thực hiện thủ tục hành chính của các doanh nghiệp, các nhà đầu tư.
để phản ánh vợi cơ quan có thẩm quyền xem xét thảo gỡ kịp thời và công khai
trên các phương tiện thông tin đại chúng; đồng thời tập hợp báo cáo Hội đồng
Quốc gia về Phát triển bền vững và Nâng cao năng lực cạnh tranh và Văn
phòng Chính phủ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
17
- Phối hợp với các bộ, cơ quan, các hiệp hội doanh nghiệp lập các chương
trình hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng chiến lược cạnh tranh, áp dụng khoa học.
rông nghệ, nâng cao năng suất, xây dựng thương hiệu, thực hiện tốt trách
nhiệm xã hội nhằm từng bước cải thiện trình độ kinh doanh và năng lực cạnh
tranh của cộng đồng doanh nghiệp.
- Phối hợp với các bộ, cơ quan, các hiệp hội doanh nghiệp để hỗ trợ doanh.
nghiệp trong việc xây dựng và triển khai thực hiện chương trình phát triển bền
vững, nâng cao năng lực cạnh tranh và tăng cường hội nhập quốc tế của các
doanh nghiệp Việt Nam.
- Phối hợp với các bộ, ngành xây dựng và triển khai chương trình nâng
cao năng lực hoạt động cho các hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam.
25. Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính
phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan, Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nan, các hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề xây dựng
tiêu chỉ đánh giá cải cách thủ tục hành chính tại các Bộ, ngành, địa phương; tổ.
chức khảo sát, nghiên cứu, đánh giá định kỷ việc thực hiện cải cách thủ tục
hành chính tại các Bộ, ngành, địa phương và báo các để xuất, kiến nghị với
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
26. Đề nghị Hội đồng Thẩm phân Toà án nhân dân tối cao sớm ban hành
các văn bản hướng dẫn thực thì Bộ luật Tổ tụng dân sự, Luật phá sản 2014 để
các quy định này sớm áp dụng trên thực tế.
- Đề nghị nghiên cứu áp dụng mô hình hành chính tư pháp một cửa” tại
các cấp toà án; áp dụng thủ tục tố tụng rú gọn đối với các vụ án có giá trị nhỏ:
hoàn thiện mô hình tòa án điện tác”, triển khai các mô hình tiếp nhận đơn khởi
kiện, tống đạt, thông báo quá trình tố tụng và lịch xét xử và giải quyết phá sản.
trực tuyến cho các toả án địa phương.
- Đề nghị nghiên cứu xây dựng cơ chế hỗ trợ phát triển hoạt động của
trọng tái và hoà giải thương mại, như: () hạn chế can thiệp vào nội dung giải
quyết vụ án trong các phản quyết trọng tái; (i) tạo điều kiện công nhận và cho.
thi hành các phản quyết của trọng tải nước ngoài; (ii) công nhận quyết định
hoà giải thành của các bên ngoài toả án.
- Đề nghị nâng cao tính chuyên nghiệp trong việc giải quyết tranh chấp
kinh doanh thương mại, phá sản doanh nghiệp; công khai các hoạt động giải
quyết vụ án của toà án và công khai các bản án.
- Đề nghị cung cấp thông tin về những doanh nghiệp đã và đang thực hiện.
thủ tục phá sán doanh nghiệp để Bộ Kế hoạch và Đầu tư đăng tài trên Cổng
thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
18
27. Đề nghị Viện kiểm sát nhân dân tối cao phối hợp với Bộ Công an và
các bộ, ngành liên quan tạo, lập cơ chế hỗ trợ cho hoạt động của tòa án, cơ
quan thì hành án dân sự./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cho chốc
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Viện NCQLKTTW, Văn phòng PTBV (Bộ KH&ĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
Tổng Thư ký HĐQG về PTBV và Nâng cao NLCT,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục;
- Lưu: VT, KGVx (3b). 208
19

E


S   Ni      8   S
2


3
22      P      2         2
2
3   T
3. TH
C
-33 +


Đ
ã   ũ   8      8      3
2      S   8                     S2
2   T
3: Đô
Q   S   S



L   2            K   K
C               S
&   2   2   ẽ         9   9
U2               Đ

Ơ   1








c
3
-
L5                     L
S   ẽ      3      ũ
2
S   28      8         2   Q      Q
có         a         S:      OT   Ý      CV   Đ         S

Q
S co   — Ơ PN
2   2
Đ
Ú   :   :o

S      S   S   3      S


3
Ph   S   S                  2   P
C7         3
*

U3

T.   L


1
:3

E            88   2

8   &   g      S   *      S
O       cụ                  9
có      s   ự


N


8
D
:            :
ần            :o      :         .
%      S3


P                                       = 8   8   2
ũ                  ư2
x
3
ư
tronh trônh phố chố đian
2
3
-




:



N   S                     S



8

ĐN      ĐN
1   1   1      3
chỉ
N                        N3 -         -N


93   ũ         Đ   Q   2
9

S                  2   S      S
9   Thuy
S            C


ư2
TN
P P               P
1            8   8

l         9            99   2   1   ự
2 x         9
1



Lo            N3

S   1
g         Q      8   S      1   3   ,8

P   S      8   8
Q

