Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.03.2014 11:11:55 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 18 tháng 3 năm 2014
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T
NGHỊ QUYẾT
Về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện mội trường kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
. Căn cứ Nghị quyết số 10/2011/QH13 ngày 08 tháng 11 năm 2011 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 10/NQ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 ban hành
Chương trình hành động của Chính phủ triển khai thực hiện Chiến lược phát
triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020 và Phương hướng, nhiệm vụ phát triển đất
nước 5 năm 2011 - 2015;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và Kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ thường ký tháng 02 năm 2014
QUYẾT NGHỊ:
Thời gian qua, nước ta đã có những cải cách quan trọng nhằm cải thiện
môi trường kinh doanh và đã đạt được nhiều thành tựu, kinh tế tăng trưởng
khá. Tuy nhiên, nền kinh tế đang bộc lộ nhiều hạn chế, yếu kém và đứng
trước nhiều khó khăn, thách thức; năng quất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh
tranh còn thấp. Năng lực cạnh tranh quốc gia của Việt Nam được các tổ chức
quốc tế đánh giá và xếp hạng ở mức thấp hơn so với nhiều nước trong khu
vực, ở mức trung bình thấp so với các nước ASEAN, chậm được cải thiện,
nhất là về thể chế, cơ sở hạ rầng và môi trường kinh doanh, trong đó đáng tưu
ỷ là các vướng mắc liên quan tới thành lập doanh nghiệp, bảo vệ quyền lợi
nhà đầu tư, quyền sở hữu tài sản, quyền sở hữu trí tuệ, hiệu quả hoạt động của
bộ máy Nhà nước, nộp thuế, tiếp cận điện năng và xử lý doanh nghiệp mất
khả năng thanh toán...
Những hạn chế, yếu kém nêu trên do nhiều nguyên nhân khách quan và
chủ quan. Trong các nguyên nhân chủ quan có nguyên nhân nhiều Bộ, cơ
quan, địa phương, doanh nghiệp chưa nhận thức đầy đủ về vai tró, ý nghĩa của
việc nâng cao năng lực cạnh trạnh trong điều kiện hội nhập quốc tế sâu rộng
và cạnh tranh ngày càng gay gắn. Thiếu chiến lược, chương trình quốc gia và
cách tiếp cận hệ thống để nâng cao năng lực cạnh tranh. Việc phát huy vại trở
của các tổ chức chính trị - xã hội, các hiệp hội ngành nghề, cộng đồng doanh.
nghiệp và nhân dân trong nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia chưa đáp
ứng yêu cầu.
Để cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc
gia, Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương tập trung chỉ đạo thực
hiện đồng bộ các giải pháp đã nêu trong các Nghị quyết của Đảng, Quốc bội.
Chính phủ, trong đó tập trung vào các nội dung chủ yếu sau đây:
I. MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ CẢI THIỆN MÔI TRƯỞNG KINH DOANH,
NÂNG CAO NĂNG LỰC CẠNH TRANH
Tập trung thực hiện có hiệu quả 3 đột phá chiến lược gắn với tái cơ cấu:
nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng.
Tiếp tục đẩy mạnh việc hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa, trọng tâm là xây dựng, sửa đổi, bổ sung các quy định của
pháp luật, các cơ chế chính sách tạo môi trường kinh doanh thuận lợi và bình
đẳng cho mọi tổ chức, doanh nghiệp, người dân phát triển sản xuất kinh
doanh. Chú trọng các cơ chế, chính sách về quyền sở hữu tài sản, bảo vệ
quyền sở hữu trì tuệ, bảo vệ nhà đầu tư, bảo vệ quyền lợi của cổ đông thiểu
số, các quy định về phá sản, giải thể, cạnh tranh .... Xây dựng cơ chế vận
hành đồng bộ, thông suốt các thị trường hàng hóa, lao động, chứng khoán, bất
động sản, khoa học công nghệ và các loại thị trường khác, bảo đảm phân bổ
và sử dụng hiệu quả các nguồn tực cho phát triển.
Phát triển kết cấu hạ tầng đồng bộ, với một số công trình hiện đại, tập
trung vào hệ thống giao thông và hạ tầng đô thị lớn, đáp ứng yêu cầu công
nghiệp hỏa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Có cơ chế, chính sách ưa đãi
hơn để huy động các nguồn lực ngoài nhà nước đầu tư xây dựng kết cấu hạ
tầng. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong các ngành, lĩnh vực như
là một phương thức phát triển mới, đối mới quy trình quản lý, sản xuất và
dịch vụ, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
Thực hiện đồng bộ các giải pháp để nâng cao chất lượng giáo dục, đào
tạo, nhất là đào tạo đại học và dạy nghề. Phát triển nhanh nguồn nhân lực,
nhất là nguồn nhân lực phất lượng cao; kỷ năng quản lý đáp ứng yêu cầu hội
nhập quốc tế; tập trung đối mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo theo.
hướng đẩy mạnh xã hội hóa, hội nhập quốc tế với lộ trình phù hợp tiếp tục
đổi mới cơ chế quản lý, tài chính, nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo và
dạy nghề đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, thị trưởng lao động,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
2
Tiếp tục hoàn thiện cơ chế chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư.
cho nghiên cứu khoa học, đối mới công nghệ và đào tạo nguồn nhân lực.
Tăng cường quản lý bảo hộ sở hữu trí tuệ. Hỗ trợ phát triển doanh nghiệp.
khoa học công nghệ.
Trong giai đoạn 2014 - 2015 tập trung cải thiện môi trường kinh doanh,
đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, rút ngắn quy trình xử lý, giảm thời
gian thực hiện thủ tục hành chính, giảm chi phí hành chính, bảo đảm công
khai, minh bạch và mâng cao trách nhiệm của các cơ quan hành chính nhà
nước. Phần đầu đến hết năm 2015 đạt mức trung bình của nhóm nước
ASEAN-6, trong đó một số tiêu chí cụ thể là:
- Đơn giản thủ tực và rút ngắn thời gian thành lập doanh nghiệp xuống
còn tối đa lài ngày; cải thiện các khâu liên quan khác nhằm rút ngắn thời
gian từ đăng ký đến bắt đầu kinh doanh của doanh nghiệp;
- Cải cách quy trình, hồ sơ và thủ tục nộp thuế và rút ngắn thời gian các.
doanh nghiệp phải tiêu tốn để hoàn thành thủ tục nộp thuế đạt mức trung binh.
của nhóm nước ASHAN 6 (mức trung hình của nhâm nước ASEN 6 là 171
giờ/năm);
- Rút thời gian tiếp cận điện năng đối với các doanh nghiệp, dự án đầu tư.
xuống còn tối đa là To ngày (mác trung bình của nhớm nước ASEN-6 là
50,3 ngày);
- Hoàn thiện quy định về quyền sở hữu và bảo vệ nhà đầu tư vào Luật
đầu tư và Luật doanh nghiệp theo hưởng tăng cường bảo vệ quyền sở hữu,
nhà đầu tư, cổ đông thiểu số theo chuẩn mực quốc tế;
- Tạo thuận lợi, bảo đảm hình đẳng, công khai, minh hạch trong tiếp cận
tía dụng theo cơ chế thì trường giữa các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thuộc.
mọi thành phần kinh tế;
- Đơn giản hóa quy trình, hồ sơ và thủ tục xuất nhập khẩu, thủ tục bải
quan và giảm thời gian thông quan hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu cho doanh.
nghiệp, phấn đấu thời gian xuất khẩu và thời gian nhập khẩu bằng mức trung
bình của các nước ASEAN-63 (mức trung bình thời gian xuất khẩu của nhóm
nước ASEAN-6 là 14 ngày và thời gian nhập khẩu là 13 ngày);
- Rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục phá sản doanh nghiệp xuống còn
tối đa 30 tháng;
Phó, gián cấp thuế trung hình của các nước A8SA8 4 17 171 giáuâtr trong đố 1ndmsin là 256 gia, Thát
Lan 3 261 26, PHiD V Nă Tà 130, Moày via là 13, giờ, Tr minh hà 96 giớ, 3ng/pong Hà xã gia, củn Việt
Nam thời gian nộp thuế năm 2013 là 876 giờ
Troờ phí xuất toản trung bình của các thec A8049-611 14 ngày xả thời siec máp khốc I 12 ngày; trong.
dự, Iudersssen là 17 và 21 ngày, Trái Lan là bà và 13 ngày, Páng phục li 12 và 1, 1 ngày, Nhày sân Hà Tà Hồ thánh phố Thành phố Thành phố Thành phố Hài Thành phố Thành phố Hài Thành p
ngày, Bonc là 19 và 13 ngày, Sngppve là 5 và 4 ngày cản Việt Nam thốt gian xuất Koất năm 2013 là.
ngày và nhập khẩu cũng 2l ngày:
3
- Công khai hóa, minh bạch hóa tình hình hoạt động, tài chính doanh.
nghiệp theo quy định của pháp luật và phù hợp với thông lệ quốc tế.
II. GIẢI PHÁP CẢI THIỆN MÔI TRƯỞNG KINH DOANH, NĂNG
CAO NĂNG LỰC CẠNH TRANH
1. Các Bộ, cơ quan, địa phương triển khai thực hiện đồng bộ, có hiệu quả
các kế hoạch của Chính phủ về triển khai thi hành Hiển pháp năm 2013 và
thực hiện Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về việc tăng cường
công tác thì hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường
vụ Quốc hội và ban hành vẫn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.
2. Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
- Rà soát thủ tục hành chính, đặc biệt là thủ tục hành chính có liên quan đến
các chỉ số xếp hạng năng lực cạnh tranh để sửa đổi hoặc kiến nghị sửa đổi gửi
Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tổng hợp, theo dõi và bảo cáo Chính phủ.
- Công khai minh bạch trên Internet về thủ tục hành chính và niêm yết
công khai tại trụ sở cơ quan, đơn vị nơi trực tiếp giải quyết thủ tục hành
chính, Chủ động, bố trí, sắp xép cán bộ có năng lực, có trách nhiệm trong
hướng dẫn chuẩn bị hồ sơ, tiếp nhận, xử lý các thủ tục hành chính bảo đảm.
đứng tiến độ theo quy định. Tăng cường công tác phối hợp, thanh tra, kiểm tra
việc thực hiện thủ tục hành chính trong triển khai dự án đầu tư tại các cấp chính.
quyền địa phương; phát hiện và xử lý nghiêm những cán bộ, công chức có hành.
vi những nhiễu, gây cản trở cho tổ chức, cá nhân khi thi hành công vụ.
- Đẩy mạnh đối mới công nghệ, ứng dụng công nghệ thông tin vào quản
lý, khai thác, vận hành hệ thống kết cầu hạ tầng kinh tế, xã hội theo từng
ngành và trong toàn bộ nền kinh tế. tư tiên hàng đầu nhiệm vụ thúc đẩy phát
triển và ứng dụng công nghệ thông tin trong lộ trình công nghiệp hoá, hiện đại.
hoá trong rừng ngành, lĩnh vực, tạo nền tảng cho phát triển nhanh và bền
vũng, nâng cao căng lực cạnh tranh quốc gia. Phát triển mạnh công nghiệp.
công nghệ thông tin, thúc đẩy ngành công nghiệp phần mềm. Nâng cao năng
lực làm chủ công nghệ và hiện tực, hiệu quả quản lý hệ thống hạ tầng thông
tin, nội dung thông tin phục vụ lãnh đạo, chỉ đạo, điểu hành; đáp từng yêu cầu.
cung cấp, trao đổi thông tin của xã hội, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
bảo đảm quốc phòng, an ninh; bảo đảm an toàn, an ninh thông tin, chủ quyền.
quốc gia về không gian mạng.
- Có cơ chế, chính sách khuyến khích và chỉ đạo các cơ quan, doanh
nghiệp trong lĩch vực thuộc mọi thành phần kinh tế đẩy mạnh đối mới công
nghệ, ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động sản xuất kinh doanh, xây.
dựng, đăng ký thương hiệu sản phẩm, nâng cao năng lực cạnh tranh.
- Đẩy mạnh tái cơ cấu đầu tư công, tải cơ cấu các tổ chức tín dụng và tái
cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, cổ phần hoá theo đề án đã được phê duyệt.
3. Bộ Kế hoạch và Đần tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
- Rà soát, hoàn thiện các quy định pháp luật để cải thiện môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Tập trung hoàn thiện Luật đầu
từ (sửa đổ), trong đó có các quy định cải tiến, đơn giản hóa quy trình thủ tục.
tiên quan đến thẩm định cấp giấy phép: Luật doanh nghiệp (sửa đổi) theo.
hướng tăng cường bảo vệ quyền sở hữu, nhà đầu tư, cổ đông thiểu số theo
choẩn mực quốc tế, Hoàn thiện các quy định chi tiết; thực hiện có hiệu quả
Luật phá sản để giảm tối đa thời gian xử lý doanh nghiệp mất khả năng thanh.
toán. Rà sát các quy định liên quan đến hoạt động đầu tư có gắn với sử dụng
đất và xây dựng, tổng hợp những bất cập, vướng mắc để sửa đổi, bổ sung.
hoàn thiện hệ thống pháp luật về đầu tư.
- Thực hiện các giải pháp cần thiết tăng cường hiệu lực bảo vệ quyền và
Tọi ích của nhà đầu tư, của cổ đông công ty cổ phần, đặc biệt là cổ đông thiếu.
số, của thành viên công ty trách nhiệm hữu hạn.
- Tiếp tục đơn giản hóa thủ tục khởi sự kinh doanh; đơn giản hóa và
giảm chi phí thực hiện các thủ tục đăng ký thay đổi, bổ sang đăng ký kinh.
doanh. Xây dựng quy trình thống nhất về thủ tục đầu tư để áp dụng chung
trong cả sước. Triển khai cơ chế một của liên thông, minh bạch thông tin để
các nhà đầu tư trong và ngoài nước để tiếp cận. Kát ngắn thời gian thành lập
doanh nghiệp xuống còn tối đa là 6 ngày.
- Rà soát, bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, chính sách khuyến khích ứng
dụng công nghệ thông tin trong các dự án đầu cư, hoạt động sản xuất kinh
doanh của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế.
4. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
- Rà soát, đánh giá việc công khai, minh bạch quy trình cấp phát
vốn ngân sách nhà nước để hoàn thiện tốt hơn; đơn giản hóa thủ tục hành
chính liên quan đến chỉ đầu tư phát triển và chí thường xuyên cho các hoạt
động sự nghiệp
- Rà soát, đánh giá lại quy trình, hồ sơ và thủ tục xuất nhập khẩu, giảm
thời gian thông quan hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu cho doanh nghiệp, phấn.
đấu giảm thời gian xuất, nhập khẩu bằng mức trung bình của nhóm nước.
ASEAN (mức trưng bình thời gian xuất khẩu của nhóm nước ASEAN- 6 là
14 ngày và thời gian nhập khẩu là 13 ngày).
5
- Rà soát, đánh giá lại và cải tiến quy trình, hồ sơ và thủ tục nộp thuế, rút
ngắn thời gian mà các doanh nghiệp phải tiêu tốn để hoàn thành thủ tục nộp
thuế đạt mức trung hình của nhóm nước ASEAN6 (mức trung bính của nhóm
nước ASEAN-6 là 171 giờ/năm).
Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính thuế, hải quan, kho bạc.
một cách toàn điện, hiện đại; triển khai có hiệu quả mô hình một cửa tiên
thông, tăng cường trách nhiệm phối hợp của các cơ quan liên quan trong thọc
hiện thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực này để tạo chuyển biến mạnh mé
ngay từ năm 2014. Công khai, minh bạch về thủ tục hành chính thuế, bải quan.
để doanh nghiệp và người dân để tiếp cận và giám sát việc thực hiện; tăng
cường đối thoại giaa doanh nghiệp vối các cơ quan thuế, hải quan về những
khó khăn, vướng mắc để xử lý kịp thời.
- Rà soát, bổ sung, hoàn thiện các cơ chế, chính sách về thuế, chi ngân
sách nhà nước để khuyến khích các hoạt động đối mới sảng tạo, ứng dụng
công nghệ thông tin và các công nghệ khác trong các dự án đầu tư, sản xuất
kinh doanh của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế.
5. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
- Rà soát, hoàn thiện các thủ tục, điều kiện thành lập, hoạt động đối với.
các cơ sở giáo dục và đào tạo; khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các
trường đại học hàng đầu quốc tế mở cơ sở đào tạo ở Việt Nam, đặc biệt là các
cơ sở hoạt động không vị nhuận; bải bỏ theo thẩm quyền hoặc
kiến nghị cơ quan có thẩm quyền bãi bỏ các thủ tục, điều kiện bát hợp lý.
không còn cần thiểt; bổ sung, sửa đổi và đơn giản hóa, giảm chi phí tuân thứ
đốt với các thủ tục, điều kiện còn lại theo hướng khuyến khích và tạo thuận
lợi hơn cho tư nhân trong nước, nước ngoài và các tổ chức xã hội tham gia
cung ứng dịch vụ giáo dục, đào tạo.
- Mở rộng quyền tự chủ tuyển sinh, tự chủ tải chính, tự chủ về chương
trình, nội dung đào tạo và kháo thi cho các cơ sở giáo dục, đảo tạch tạc điểu
kiện thuận lợi cho việc cong ứng dịch vụ giáo dục, đào tạo theo cơ chế thị
trường gắn với việc kiểm soát chặt chẽ chất lượng và đầu ra.
6. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan, địa phương:
- Rà soát, đánh giá và thực hiện các biện pháp cản thiết tạo thuận lợi hơn.
cho việc tuyển dụng lao động và sử dụng lao động, bảo đảm tính thống nhất
và linh hoạt của thị trường lao động.
- Rà soát, hoàn thiện các thủ tục và điều kiện thành lập, hoạt động đối.
với các tổ chức đáo tạo nghề ngoài công lập; bãi bỏ theo thẩm quyền hoặc.
kiên nghị cơ quan có thẩm quyền bãi bỏ các thủ tục, điều kiện bắt hợp 3y.
không còn cần thiết; bổ sung, sửa đổi và đơn giản hóa, giảm chi phí trân thủ
6
đối với các thủ tục, điều kiện còn lại theo hướng khuyến khích và tạo thuận
lợi hơn cho khu vực tư nhân trong nước, nước ngoài và các tổ chức xã hội
tham gia đào tạo nghề.
- Kiểm soát chặt chẽ việc phát triển theo quy hoạch, có cơ chế, chính
sách phù hợp để khuyến khích nâng cso chất lượng đào tạo, dạy nghề.
- Mở rộng quyền tự chủ tuyển sinh, đổi mới cơ chế tài chính và nâng cao
tự chủ tài chính, tự chủ về chương trình, nội dung và sản phẩm dịch vụ cho
các tổ chức đào tạo nghề ngoài công lập, tạo điều kiện thuận lợi cho việc cung
ứng dịch vụ giáo dục, đào tạo theo cơ chế thị trường.
7. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
- Rà soát, hệ thống hóa các quy định pháp luật nói chung, các quy định
liên quan đến cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh
quốc gia nói riêng phù hợp với nội dung, tỉnh thần Hiến pháp năm 2013.
Hướng dẫn, theo dõi, dôn đốc và tổng hợp kết quả thực hiện triển pháp năm.
2013 của các bộ ngành, địa phương.
- Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền Bộ luật Tiên sự (sửa đổi), Bộ luật
Hình sự (sửa đổi) theo hưởng bảo vệ và thúc đầy phát triển kinh tế thị trưởng
định hướng xã hội chủ nghĩa, trong đó có hoàn thiện các quy định về quyền
sở hữu tài sản, bảo vệ quyền sở bữu trí tuệ; nghiên cứu xây dựng Loật tiếp cận
thông tin, Luật ban hành quyết định hành chính nhằm thực hiện cam kết quốc
tế của Việt Nam về mình bạch hóa hoạt động của các cơ quan nhà nước và
công khai, minh bạch, tăng cường tiếp cận thông tin đối vối các nhà đầu tư.
trong và ngoài nước.
- Xây dựng, trình Chính phủ ban hành Nghị quyết về một số nhiệm vụ
trọng tâm cải cách thủ tục hành chính trong thực hiện dự án đầu tư để cái.
thiện môi trường kinh doanh, thu hút đầu tư; để án liên thông thủ tục công
chứng, đăng ký quyền sử dụng đất, tài sản gắn với đất và thuế. Theo dõi, đôn.
đốc các Bộ, cơ quan, địa phương trong việc tuân thu các quy định về kiểm
soát thủ tục hành chính; đánh giá tác động của thủ tục hành chính ngay trong
quá trình soạn thảo, ban hành văn bản quy phạm pháp luật và trong quá trình.
thực thi; luật hóa các quy định này khi thực hiện sửa đổi, bổ sung Luật ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật:
- Rà soát, đánh giả và có ý kiến góp ý về quy trình giải quyết tranh chấp
hợp đồng nói riêng và tranh chấp dân sự nói chung theo hướng giảm thủ tục,
giảm thời gian, giảm chi phí giải quyết tranh chấp hợp đồng đối với những vụ
việc đơn giản
7
8. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương thực hiện.
có hiệu quả Chương trình tổng thể cải cách hành chính đến năm 2020: và soát.
hoàn thiện quy định và tổ chức thực hiện nghiêm Quy chế thực hiện cơ chế.
một cửa, một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước để các địa
phương áp dụng thống nhất cơ chế một cửa liên thông trong thực hiện thủ tục.
hành chính lĩnh vực đầu tư, đất đai, xây dựng.
9. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương:
- Hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Luật đất đai (sửa đổi).
- Rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách, quy định pháp luật về quản
lý, khai thác và sử dụng hiệu quả tài nguyên, đất đai; có cơ chế, chính sách
phù họp tạo quỹ đất sạch tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất kinh doanh và
phát triển hạ tầng kinh tế - xã hội.
- Rà soát, hoàn thiện các quy định về bảo vệ môi trường, bảo đảm phát
triển bền vững. Có cơ chế phù hợp khuyến khích các doanh nghiệp bảo vệ
môi trưởng, tiết kiệm tài nguyên và năng lượng.
10. Bộ Mông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các.
Bộ, cơ quan, địa phương:
- Xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn; sửa đổi cơ chế, chính sách; kiện toàn.
bộ máy phù hợp
- Thực hiện có hiệu quả tái cơ cấu nông nghiệp gắn với phát triển nông
thôn mới theo đề án đã được phê duyệt Đánh giá mô hình sản xuất lớn trong.
nông nghiệp theo chuỗi giá trị sản phẩm, nhân rộng mô hình cho các vùng,
- Thực hiện đồng bộ các giải pháp về quy họạch, ứng dụng khoa học
công nghệ vào sản xuất nông nghiệp, nhất là về giống cây trồng, vật nuôi và
kỹ thuật canh tác; tập trung, điều chỉnh quy mô sản xuất, tạo điểu kiện thuận
lợi cho doanh nghiệp trong thu mua nông cản và cung ứng vật tư nông nghiệp
cho nông dân, giảm bớt các chi phí trung gian, tăng thu nhập cho nông dân.
- Tiếp tục đẩy mạnh phát triển công nghiệp chế biến nông sản, ứng dụng
công nghệ, giảm tổn thất sau thu hoạch.
11. Bộ Công Thương chứ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
- Triển khai thục hiện và chỉ đạo Tập đoàn Điện lục Việt Nam khẩn
trương thực hiện các biện pháp cản thiết nhằm giảm các thủ tục, thời giao và
chi phí tiếp cận để được cấp diện đối với các dự án doanh nghiệp thuộc mọi
thành phần kinh tế, bảo đảm rúi thời gian tiếp cận xuống còn tối đa 70 ngày
(mức trang bình của nhóm nước ASEAN-6 là 50,3 ngày).
8
- Phát triển công nghiệp hỗ trợ, tập trung cho cơ khí chế tạo máy nông
nghiệp và ngành dệt may.
- Tăng cường kiểm tra, xử lý đúng pháp luật các hoạt động kinh doanh
trái phép, chống buôn lận và gian lận thương mại, lũng đoạn thị trường, cạnh.
tranh không lành mạnh di đôi với tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân
trong sản xuất kinh doanh.
- Thúc đấy thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các cam kết thương mại quốc
tế, trước mắt là hưởng tới việc hình thành Cộng đồng kinh tế ANEAN vào
năm 2015 và các Hiệp định thương mại tự do với các đổi tác kinh tế lớn.
12. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương khần trượng thực hiện các giải pháp cải thiện chất lượng hạ tầng và
dịch vụ cảng biển, giao thông đường bộ, đường thủy nội địa, đường sắt.
đường biển và đường hàng không, cải thiện hệ thống dịch vụ logisic, giảm.
chi phí các dịch vụ vận tải xuông bằng với mức trung bình của nhóm nước.
ASEAN-6.
13. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương:
- Có cơ chế, chính sách phù hợp đẩy mạnh và khuyến khích hoạt động
đổi mới sảng tạo, ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ vào sản xuất kinh.
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp trong suốt quá trình.
hình thành sản phẩm, hỗ trợ hình thành hệ thống doanh nghiệp khoa học -
công nghệ và thị trưởng công nghệ để mua bán, chuyển giao công nghệ, kể cả
bằng sáng chế và quyền sở hữu trí tuệ.
- Nghiên cứu, triển khai thực hiện theo thẩm quyền hoặc kiến nghị các
cơ quan có thẩm quyền thực hiện các biện pháp cần thiết nâng cao hiệu lực.
bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ và mức độ sẵn sàng về làm chủ và đối mới.
công nghệ, triển khai mạnh mẽ các chương trình quốc gia về khoa học và
công nghệ.
- Xây dựng các nội dung liên quan đến hợp tác quốc tế về khoa học công
nghệ, nguồn nhân lực; phối hợp với Bộ Ngoại giao đưa các nội dung này vào
chương trình nghị sự của diễn dàn khu vực và quốc tế, đối thoại sơng phương
và đa phương.
14. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương:
- Tiếp tục nghiên cứu hướng dẫn công khai, minh bạch các thủ tục cấp
giấy phép xây dựng, bảo đảm cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân để tiếp cân;
năng cường kiểm tra, xử lý vi phạm trong công tác cấp giấy phép xây dựng
theo quy định của Nghị định 64/2012/NĐ-CP; đồng thời để xuất bổ sung quy.
định về phí theo hưởng giảm chi phí cho việc thực hiện cấp phép xây dựng.
9
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi
trường để hoàn thiện, sớm ban hành thông tư liên tịch về quy trình liên thông.
hợp lý giải quyết các thủ tục hành chính về đầu tư, đất đai và xây dựng.
15. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương:
- Rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách quản lý nhà nước để tạo điều:
kiện thuận lợi thúc đây phát triển, khuyến khích úng dụng công nghệ thông
tin trong quản lý nhà nước, cũng như trong toàn bộ nền kinh tế.
- Nâng cao năng lực làm chủ công nghệ và hiệu lực, hiệu quá quản lý hệ
thống hạ tằng thông tin, nội dung thông tin phục vụ lãnh đạo, chỉ đạo, điều
hành của Đảng, Nhà nước; đáp ủng yêu cầu cụng cấp thông tin của xã hội.
thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh; bảo đảm an
toàn thông tin, chủ quyền quốc gia về không gian mạng.
- Phát triển mạnh công nghiệp công nghệ thông tin, ưu tiên ngành công
nghiệp phần mềm và nội dung số.
- Xây dựng các nội dung liên quan đến hợp tác quốc tế về phát triển công nghệ
thông tin phối hợp với Bộ Ngoại giao đưa các nội dung này vào chương trình nghị
sự của điên đân khu vực và quốc tế, đối thoại song phương và đa phương.
16. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành công cụ chính sách tiền tệ
hợp lý, phù hợp với diễn biển kinh tế vi mô để ổn định hoạt động của thị
trưởng tiến tệ; thực hiện các giải pháp để cải thiện và trinh bạch hóa thông tin.
tín dụng, tạo điều kiện cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhận thuộc mọi thành.
phần kinh tế được bình đẳng và thuận lợi hơn trong việc tiếp cận vốn tín dụng
theo cơ chế thị trường.
17. Các Bộ, cơ quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập hợp, rà soát.
và đánh giá tình hình thực hiện các dịch vụ công, có giải pháp đổi mới tổ chức
cung ứng các dịch vụ công theo hướng đa dạng hóa, xóa bổ tình trạng độc quyền
của một hoặc một số đơn vị trực thuộc hoặc nhà cung ứng được chỉ định trước;
nghiên cứu đề xuất những dịch vụ có thể mở cho tư nhân cung cấp với mức độ.
mở phù hợp trước khi ban hành các quy định mở cửa thị trường, bảo đảm tiếp
cận công bằng và bình đẳng đối với với cơ hội kinh doanh các loại dịch vụ này.
và quyền tự do lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ theo cơ chế thị trưởng
18. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương rà soát
các quy định do địa phương minh ban hành và tình hình thực hiện các quy.
định đó, đặt mục tiên và lộ trình từ cay đến năm 2015 phần đấu đạt mức của
tỉnh, thành phố có chí số cạnh tranh cấp tỉnh (PC) trong năm 2013 đã được
xếp hạng ở mức cao.
10
19. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các hiệp hội doanh
nghiệp, các hiệp hội ngành nghề:
- Tiến hành những khảo sát, nghiên cứu độc lập đánh giá định kỷ về chất
lượng thực hiện thủ tục hành chính, đưa ra các khuyến nghị với Chính phủ.
Phối hợp với các Bộ: Nội vụ, Tư pháp xây dựng tiêu chí, đánh giá cải cách.
thủ tục hành chính của các Bộ, cơ quan, địa phương, định kỳ báo cáo Thủ
tướng Chính phủ và công bố công khai cho cộng đồng doanh nghiệp và nhân
dân biết. Nghiên cứu xếp hạng tín nhiệm của cộng đồng doanh nghiệp đối với
các bộ, ngành và các địa phương.
- Tích cực tham gia, phối hợp chặt chẽ với cộng đồng các nhà đầu tư.
nắm bắt những vướng mắc, khó khăn, bất cập trong thực hiện thủ tục hành.
chính thuộc lĩnh vực đầu tư, đất đai, xây dựng, phản ảnh với cơ quan có thẩm
quyền xem xét, tháo gỡ kịp thời.
- Phối hợp với các bộ, ngành, các hiệp hội doanh nghiệp lập các chương
trình hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng chiến lược cạnh tranh hiệu quả, áp dụng.
khoa học công nghệ, xây dựng thương hiệu, thực hiện tốt trách nhiệm xã hội
nhằm từng bước cải thiện trình độ kinh doanh và năng lực cạnh tranh của
cộng đồng doanh nghiệp, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
- Tổ chức thu thập ý kiến cửa các doanh nghiệp về phân biện chính sách
của các bộ, ngành và địa phương, báo cáo về Hội đồng quốc gia về Phát triển
bền vững và Nâng cao năng lực cạnh tranh (qua Văn phòng Phát triển bền.
vững - Bộ Kế hoạch và Đầu tư) và Văn phòng Chính phủ để tổng hợp, báo
cáo Chính phủ và công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
- Khẩn trương xây dựng, ban hành và triển khai thực hiện Kế hoạch hành
động cụ thể về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh.
của từng Bộ, cơ quan, địa phương. Đến hết 30 tháng 4 năm 2014 báo cáo Hội
đồng quốc gia về Phác triển bền vững và Nâng cao năng lực cạnh tranh để
trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh; trên cơ sở.
đó đưa vào Chương trình công tác của Chính phủ, Bộ, cơ quan, địa phương để
triển khai thực hiện. Kế hoạch hành động phải xác định rõ mục tiêu, nhiệm
vụ, tiến độ thực hiện, đơn vị chủ trì và dự kiến các hước thực hiện để cải thiện
11
các lĩnh vực theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có kế hoạch chi tiết ban
hành, sửa đổi các văn bản pháp luật hiện hành, các kết quả dự kiến đạt được
theo các mốc thời gian và phân tích rõ các hệ quả phát sinh.
- Tập trung chỉ đạo, điều hành quyết liệt, lình hoạt, hiệu quả các nhiệm
vụ, giải pháp đã nêu trong Nghị quyết này và chịu trách phiệm trước Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thực hiện Nghị quyết này trong
lĩnh vực được giao.
- Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện Chương
trình hành động, chương trình công tác của Chính phủ, của các bộ, cơ quan.
địa phương về cái thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh
đã để ra; có giải pháp xử lý phù hợp, kịp thời, tình hoạt; kiến nghị, để xuất
những giải pháp chỉ đạo, điểu hành hiệu quả.
- Định kỳ 6 tháng và 01 năm, tổng hợp, đánh giá, báo cáo tình hình triển
khai và kết quả thực hiện Chương trình hành động, Chương trình công tác của
Chính phủ, của Bộ, cơ quan, địa phương về cải thiện môi trường kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh, gửi Hội đồng quốc gia về Phát triển bền vừng
và Nâng cao năng lực cạnh tranh (qua Văn phòng Phát triển bền vững - Bộ Kế
hoạch và Đầu tư) và Văn phòng Chính phủ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
- Trước 31 tháng 12 hàng năm, báo cáo và đánh giá về năng lực cạnh
tranh của Bộ, cơ quan, địa phương, gửi Hội đồng quốc gia về Phát triển bền.
vững và Nâng cao năng tực cạnh tranh (qua Văn phòng Phát triển bền vững -
Bộ Kế hoạch và Đầu tư) và Văn phòng Chính phủ để tổng hợp, xây dựng báo
cáo đánh giá về năng lực cạnh tranh của Việt Nam, báo cáo Chính phủ.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói.
Việt Nam, Đài Truyền bình Việt Nam chủ động phối hợp với các Bộ, cơ
quao, địa phương và Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức quán triệt, phổ biến
Nghị quyết và thực trạng xếp hạng năng lực cạnh tranh của các tổ chức quốc
tế sâu rộng trong các ngành, các cấp.
Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung
ương chỉ đạo các phương tiện thông tin đại chúng tăng cường thông tin, tuyên.
truyền vận động để cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân hiểu, tích cực
hưởng ứng và triển khai thực hiện. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về cải
cách thủ tục hành chính, tạo đồng thuận trong xã hội và thúc đẩy mạnh mẽ
công tác cải cách thủ tực hành chính tại các bộ, ngành, địa phương.
Cổng Thông tin điện tử Chính phủ mở diễn dàn tiếp nhận các ý kiến
phản biện chính sách của doanh nghiệp và người dân.
12
3. Văn phòng Chính phủ phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương thực
hiện việc kiểm tra, giám sát, tổng hợp tình hình thực hiện Nghị quyết báo cáo
Chủ tịch Hội đồng quốc gia về Phát triển bền vũng và Nâng cao năng lực.
cạnh tranh để báo cáo Chính phủ tại các phiên hợp thường kỳ tháng cuối quy.
Kết quả thực hiện Nghị quyết được đưa vào đánh giá cuất lượng hoạt động
của từng Bộ, cơ quan, địa phương tại phiên hợp thường kỳ tháng 12 hàng năm
của Chính phủ./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3b), HĐC 240
13
