ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
( TON HII CHI TỊCH THỊ TỊNH THTH   Thời gian ký: 29.04.2016 1133:00 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19-2016/NQ-CP   Hà Nội, ngày 28 tháng 4 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện
môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia
hai năm 2016 - 2017, định hướng đến năm 2020

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2014 và Nghị
quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ về những
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng
lực cạnh tranh quốc gia;
Trên cơ sở thảo luận, biểu quyết của các Thành viên Chính phủ và Kết
luận của Thủ tướng Chính phủ tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3
năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN
Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2014 (gợi tắt là Nghị
quyết 19-2014) để ra mục tiêu đến hết năm 2015 đạt mức trung hình của
nhóm nước ASEAN 6 trên 6 chỉ tiêu môi trường kinh doanh và Nghị quyết
số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 (gọi tất là Nghị quyết 19-2015) để ra
mục tiêu đến năm 2016 đạt mức trung bình của ASEAN 4 trên 10 chỉ tiếu.
Sau hai năm triển khai thực hiện, môi trường đầu tư kinh doanh nước ta
đã có bước cải thiện, năng lực cạnh tranh được nâng lên, được các tổ chức.
quốc tế có uy tín ghi nhận, cộng đồng doanh nghiệp đánh giá cao và ngày.
3 Theo Báo cáo Năng tọc cạnh trạnh toán cầu 2015-2016 (công bố tháng 9 năm 2015) của Điển dân.
kính tế thể giái, vị thể năng lựp cạch tranh các Việt Nam năm 2013 có sự cải thiển đông kế sở với năm 2014.
tăng 12 bậc (tử vị trí 68034 liên vị trí 56944), Tác hoặng nủy địa Vệt Nam tiên tục được cửi thiện từ năm.
2012, và năm 2015 dụ mức tông tậc nhiền nhất, Mộc đô vậy, khong cách trên bần hết xây trụ cộ Ghi số
các Việt Nam so với các quốc gia Đông Nam A còn khô xã, Trong khu vực ĐNng Nam x, năng lực sinh
càng kỳ vọng vào những nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng
cao năng lực cạnh tranh của Chính phủ. Một số bộ, ngành và địa phương như chư
Bộ Tài chỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Tập đoàn điện lực Việt Nam, Phòng
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh và một số địa
phương đã tích cực triển khai và tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện nên
ở lĩnh vực này, môi trường đầu tư kinh doanh được cái thiện cả về điểm số và
thứ hạng.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều Bộ, cơ quan và địa phương chưa tích cực triển
khai và thực hiện nghiêm chế độ báo cáo định ký về kết quả thực thì (năm.
2015 chỉ có 10 Bộ, cơ quan và 15 tỉnh, thành phổ thực hiện chế độ báo cáo
theo quy định). Người đứng đầu một số Bộ, ngành và địa phương còn coi
Nghị quyết 19 như là phong trào, chưa nắm được cụ thể mục tiêu, nhiệm vụ.
để ra nên chưa quan tâm, chỉ đạo quyết liệt và đôn đốc, kiểm tra, giám sát; thử
tục hành chánh vẫn còn phức tạp, phiền hà. Vi thế, môi trường đầu tư, kinh.
doanh của nước ta tuy có được cải thiện nhưng vẫn còn thấp cả về thứ hạng
và điểm số. Một số chỉ tiêu chưa đạt mức cải thiện theo yêu cầu của Nghị
quyết như Cấp phép xây dựng, Đăng ký sở hữu và sử dụng tài sản, Giao dịch.
thương mại qua biên giới, Giải quyết phá sản doanh nghiệp... và thấp khảả xa
so với trung bình của các nước ASEAN 6 và ASTAN 4
II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU CẢI THIỆN MÔI
TRƯỜNG KINH DOANH, NĂNG CAO NĂNG LỰC CẠNH TRANH
Mục tiêu và nhiệm vụ chung phấn đấu cải thiện cả về điểm số và vị trí
xếp hạng về môi trường kinh doanh.
1. Các chỉ tiêu về môi trường kinh doanh đạt tối thiểu bằng trung bình
của nhóm nước ASEAN 4.
- Bám sát tiêu chí đánh giá của Ngân hàng Thể giới và Diễn đàn kinh tế
thế giới, cùng cố, duy tỉ các kết quả đạt được trong khởi sự kinh doanh, tiếp
cận điện năng, bảo vệ nhà đầu tư, nộp thuế và bảo hiểm xã hội, đồng thời
trình cức Việt Nam biện đúng 4 cau 5 quốc gia gồm: Singproce (từa Bộ uệy taa (cam 19), Thái Lan (thủ.
32), Indonesia (thủ 37) và Phllppines (thử 47), và thuộc nữa trên của Bảng xếp hạng.
Về môi rường kinh doanh, thử họng của nước tà năm 2014 (theo Báo cáo Đoàng Barhaa 2016 của
Ngio hàng thể giát, công tổ thông 10 năm 201 tỷ trì 33 tên vị trí 900.899 nến kinh tà với mức
tải thiện 135 điểm phán trêm. so với các nước A81AN 4, năm 2013, Việ Nan đoạc ghi nhận nhiệu cát
3 nước trong Ninh vực Đông Nam A gồm Nhhy trán, Phát phing và Thái Luac xưông họng: S/ngàpono viện hiai
vị trí dẫn đầu thế giới
Xết quả kháo sá; các Hiệp hội doanh nghiệp và Lân minh hợp tác xã Khơong trình phốt hợp giản
nhà và via, Và Hện hội doanh noân phả Việt Nam về thực hiện Nghị quyết 15 trong tỉnh vục Cuế và Lát
qụng, công bà núng 12/2019 cho thấy 33 Thủ vục nhận chược đánh gó tích cực nhất 16 Trành lập doành,
nghiệp (84%); Nộp thuế (75%); và Hải quan (68%).
2
phấn đấu nâng điểm trên tất cả các chỉ tiêu.
- Bãi bỏ hoặc đình chỉ áp dụng các quy định về điều kiện kinh doanh
không còn phù hợp, trái quy định của pháp luật. Cải cách toàn diện các quy
định về điều kiện kinh doanh, về quản lý chuyên ngành đối với hàng hóa, dịch
vụ xuất khẩu, nhập khẩu, phù hợp với thông lệ quốc tế, chuyển căn bản sang
hậu kiểm. Đơn giản hóa, bãi bỏ các thủ tục hành chính không còn phù hợp.
bảo đảm hàng năm cất giảm tối thiểu 10% chi phí tuân thủ thủ tục hành chính.
- Đạt trung bình của nhóm nước ASEAN 4 về cải cách hành chính thuế
trên 03 nhóm chỉ tiêu: hoàn thuế; quản lý rủi ro trong thanh tra, kiểm tra thuế;
thời gian và kết quả xử lý khiếu nại về thuế;
- Rút ngắn thời gian Cấp phép xây dựng và các thủ tục liên quan tối đa
không quá 7 ngày (bao gồm cả thủ tục thủ tục phê duyệt thiết kế xây dựng
công trình, kết nối cấp thoát nước, nghiệm thu đưa công trình vào khai thác sử
dụng, đăng ký tài sản sau hoàn công....... thời gian đăng ký quyền sở hữu, sử
dụng tài sản xuống không quá 14 ngày; thời gian thông quan hàng hóa qua
biên giới tối đa 10 ngày đối với hàng hóa xuất khẩu, 12 ngày đối với hàng hóa.
nhập khẩn; chỉ số tiếp cận tín dụng thuộc nhóm 30 nước đứng đầu”, thời gian.
giải quyết tranh chấp hợp đồng từ 400 ngày xuống còn tối đa 200 ngày; thời
gian giải quyết phá sản doanh nghiệp từ 5 năm xuống còn 24 tháng:
+ Giảm thiếu giấy tờ, rút ngắn thời gian, giảm chi phí thực hiện các thủ
tục hành chính trong lĩnh vực xuất nhập khẩn. Thay đổi căn bản phương thức
quản lý, kiểm tra chuyên ngành, thực hiện nguyên tắc quản lý trên cơ sở đánh.
giá rủi ro, áp dụng rộng rát thông tệ quốc tế, chuyển cản bản sang bậu kiểm;
điện tử hoá thủ tục quản lý, kiểm tra chuyên ngành; kết nối chia sẽ thông tin
giữa các cơ quan, tổ chức quản lý, kiểm tra chuyên ngành và với cơ quan.
hải quan.
- Tạo lập hệ thống hỗ trợ khởi nghiệp, tạo môi trường đầu tư, kinh doanh
thuận lợi, ổn định, tự do sáng tạo cho doanh nghiệp khởi nghiệp.
2. Đến năm 2017 đạt mức trung bình của nhón nước ASEAN 4 trên một
số chỉ tiêu về năng lực cạnh tranh thuộc nhóm chỉ số nâng cao hiệu quả (theo
đánh giá của Diễn đàn kinh tế thế giới).
- Chỉ số Hiệu lực chính sách cạnh tranh thuộc nhóm 50 nước đứng đấu;
Hạn chế rào cán phí thuế quan thuộc nhóm 40 nước đứng đầu. Hoàn thiện
chính sách cạnh tranh và nâng cao hiệu quả thị trường hàng hóa và cạnh tranh
công bằng.
- Chỉ số Bảo đảm mức lương linh hoạt thuộc nhóm 60 nước đứng đầu;
Pheo cách đánh giá, xâp hạng cáo Đắn vân kịnh tế thả giải, chỉ số tdấp cận tín dụng gồm tác rột
dung san xáp tụng Ch - ộcg tuốn cóa Mác tộ sến có về dịch quải chính công lực của hệ thông ngân hóng
ương việt cung cấp tín dụng cảm trìn vự tiếp các vốn cia đánh nghiệp vịn và nhở thông cua tổ.
thồng tài chính; Mức độ phát triển của hệ thống thông tin dụng
3
năng suất, khả năng giữ chân và thu hút nhân tài thuộc nhóm 40 nước.
đứng đầu.
- Chỉ số Mức độ sân có và đầy đủ về dịch vụ tải chính thuộc nhóm 50.
nước đứng đầu.
- Phát triển mạnh thị trường quyền sử dụng đất, bao gồm cả thị trường sơ.
cấp và thị trường thứ cấp.
3. Mục tiêu đến năm 2020, môi trường kinh doanh và năng lực cạnh
tranh đạt mức trung bình của các nước ASEAN 3 trên một số chỉ tiêu thông lệ
quốc tế.
Khời sự kinh doanh thuộc nhóm 40 nước đứng đầu; thời gian cấp phép
xây dựng và các thủ tực kiên quan dưới 70 ngày; thời gian tiếp cận điện năng
đối với lưới điện trung áp dưới 33 ngày; thời gian đăng ký quyền sở hữu, sử.
dụng tài sản dưới 10 ngày; bảo vệ nhà đầu tư thuộc nhóm 30 nước đứng đầu;
thời gian nộp thuế là 110 giờ/năm và bảo biểm xã hội là 45 giờinăm; thời gian
thông quan hàng hóa qua biên giới dười 36 gió đối với hàng hóa xuất khẩu.
41 giờ đối với hàng hóa nhập khẩu; tiếp cận tín dụng thuộc nhóm 30 nước
đứng đầu; thời gian giải quyết tranh chấp hợp đồng dưới 200 ngày; thời gian
giải quyết phá sẵn doanh nghiệp tối đa 20 tháng.
III. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực
tiếp chịu trách nhiệm nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết
quả thực hiện Nghị quyết 19 và lập trang chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Xây dựng Chương trình, Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 19.
trước 30 tháng 5 năm 2016, tạo chuyển biến rõ nét về nhận thức của đội ngữ.
cán bộ, công chức về tình thần phục vụ người dân và doanh nghiệp. Xác định
rõ mục tiêu, nhiệm vụ, tiến độ thực hiện, đơn vị chủ trì thực hiện và kế hoạch.
chi tiết sửa đổi các văn bản pháp luật hiện hành.
b) Chủ động phối hợp với các tổ chức quốc tế tìm hiểu rõ phương pháp,
cách tỉnh và ý nghĩa của các chỉ tiêu xếp hạng, đồng thời cung cấp thông tin.
để các tổ chức quốc tế có căn cứ xác thực để xếp hạng.
c) Tập trung chỉ đạo, điều hành quyết liệt, linh hoạt, hiệu quả các mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đã nêu trong Nghị quyết. Phân định rõ chúc năng,
nhiệm vụ, trách nhiệm và thẩm quyền của mỗi cơ quan và cá nhân trong việc
triển khai thực hiện. Có giải pháp xử lý phù hợp, kịp thời, tỉnh hoạt đối với
4
những vấn đề mới phát sinh; kiến nghị, đề xuất những giải pháp chỉ đạo, điều.
hành phù hợp, hiệu quả.
d) Khẩn trương hoàn thành việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật
về điều kiện đầu tư kãnh doanh. Rà soát, bãi bỏ các điều kiện kinh doanh
không còn phù hợp; chấm dứt ngay việc soạn thảo và ban hành điều kiện kinh.
doanh trái thẩm quyền. Xây dựng và trình ban hành các Nghị định về điều
kiện kinh doanh theo quy định của Luật đầu tư 2014.
Sửa đổi hoặc kiến nghị sửa đổi các quy định quản lý chuyên ngành đối.
với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu theo hưởng đơn giản hóa và hiện đại hoá
thủ tục hành chính. Ban hành Danh mục hàng hóa xuất nhập khẩu thuộc diện.
quản lý, kiểm tra chuyên ngành theo hướng đơn giản hoá, chi tiết hoá, mã hoá
danh mục; quy định rõ ràng về tiêu chuẩn áp dụng, phương thức kiểm tra, thời.
điểm, đơn vị và địa điểm kiểm tra. Sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật
về kiểm tra chuyên ngành theo quy định tại Quyết định số 2026/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 11 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án.
Giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động kiểm tra chuyên ngành đối
với hàng hóa xuất khẩn, nhập khẩu. Sửa đổi các quy định về phí kiểm tra
chuyên ngành, minh bạch về cách tỉnh chi phí, người chịu trách nhiệm trả phí
và chuyển dân sang áp dụng cơ chế giá. Đẩy mạnh xã hội hóa để thực hiện.
theo quy định pháp luật và phù hợp với thông lệ quốc tế.
đ) Giám tỷ lệ các lô hàng nhập khẩu phải kiểm tra chuyên ngành tại giai.
đoạn thông quan từ 30 - 35% hiện nay xuống còn 15% đến hết năm 2016. Đôi
mới căn bản phương thức quản lý, kiểm tra chuyên ngành trên cơ sở nguyên.
tắc quản lý rõi ro, đánh giá mức độ tuân thủ pháp luật của từng doanh nghiệp:
áp dụng chế độ doanh nghiệp ưu tiên.
Rà soát danh mục hàng hoá phải kiểm tra chuyên ngành, theo đó, chỉ
hàng hoá nhập khẩu trên quy mô thương mại mới thuộc diện phải kiểm tra;
mã hoá chi tiể: mặt bàng cần kiểm tra. Ấp dụng kiểm tra chuyên ngành theo.
thông lệ quốc tế; đẩy mạnh công nhận lẫn nhau theo thoả thuận; chủ động
công nhận chất lượng của những nhân hiệu, nhà sản xuất nối tiếng, những
hàng hoá được sản xuất tại các nước, khu vực có tiêu choẩn chất lượng cao.
tiên tiến (châu An, Mỹ, Nhật Bản...). Chuyển thời điểm kiểm tra chuyên
ngành, kiểm tra chất lượng hàng hoá, hiệu suất năng lượng, an toàn thực.
phẩm trong giai đoạn thông quan sang kiểm tra sau khi hàng hóa đã được.
thông quan (trừ kiểm dịch đối với trường hợp mặt hảng nhập khẩu có nguy cơ
cao theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn). Đồi với
nguyên liệu nhập khẩu để sản xuất phục vụ tiêu đúng trong nước thực hiên
kiểm tra tại khân sản xuất và trước khi đưa sản phẩm vào lưu thông; đối với
hàng xuất khẩu được sản xuất từ nguyên liệu nhập khẩu thực hiện tại cơ sở
sản xuất trước khi xuất hàng.
Điện tử hoá thủ tục (nộp hồ sơ, trả kết quả...) kiểm tra chuyên ngành;
kết nối chía sẻ thông tin giữa các cơ quan, tổ chức quản lý, kiểm tra chuyên
5
ngành với Cổng thông tin một cửa quốc gia và Cơ chế một cửa ASEAN để
giảm thiểu giấy tờ, hướng tới mục tiêu phí giấy tờ, rứt ngắn thời gian thực.
hiện các thủ tục kiểm tra chuyên ngành.
e) Công khai các thủ tục hành chính đã được các Bộ, cơ quan, địa
phương chuẩn hóa trên Cơ sở dữ liệu quốc gia trước 30 tháng 6 năm 2016.
Hoàn thành việc chuẩn hóa bộ thủ tục hành chính theo Quyết định số 08/QĐ-
TTg ngày 06 tháng 01 năm 2015 và niêm yết công khai, đầy đủ, kịp thời các
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết trên mạng mternet và tại trụ
sở cơ quan, đơn vị.
g) Thiết lập hệ thống thông tin tiếp nhận, xử lý kiến nghị và kết quả giải
quyết thủ tục hành chính để người dân và doanh nghiệp đánh giá, phản ảnh về
chính sách, thủ tục hành chính và việc thực thi công vụ của cán bộ, công chức
trực tiếp giải quyết thủ tục hành chính. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị có.
trách nhiệm thực hiện nghiêm quy định về giải trình và giải quyết các kiến
nghị của người dân và doanh nghiệp. Đẩy mạnh tiếp nhận và trả kết quả giải
quyết thủ tục hành chính qua mạng hoặc dịch vụ bưu điện.
h) Xây dựng năng lực, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong
công tác quản lý nhà nước. Thực hiện cung cấp dịch vụ công trực tuyến và
Chính phủ điện tử; triển khai xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia, trước.
hết tập trung xây dựng các cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đất đai, doanh
nghiệp...
i) Thực hiện hiệu quả cơ chế một cửa, một cửa liên thông và áp dụng Hệ
thống quản lý chất lượng 180 vào hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc
hệ thống hành chính nhà nước.
k) Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện chương
trình, kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 19. Xử lý nghiêm cán bộ.
công chức và người đứng đầu thiếu trách nhiệm, gây phiền bà cho người dân.
và doanh nghiệp.
1) Thực hiện nghiêm quy định chế độ báo cáo. Định kỳ hàng quý (trước.
ngày 15 của tháng cuối quy) và báo cáo năm trước ngày 15 tháng 12, tổng
hợp báo cáo, đánh giá tình hình triển khai và kết quả thực hiện Quý và cả xăm
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Văn phòng Chính phủ để tổng hợp, báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại Phiên họp Chính phủ.
m) Chủ động phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
Đoàn thể nhân dân giám sát thực hiện Nghị quyết 19. Tăng cường thông tân,
tuyên truyền, vận động cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân tích cực tham.
gia phân biện. góp ý và mở diễn dàn tiếp nhận các ý kiến phản biện chính.
6
sách của doanh nghiệp và người dân.
n) Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ lập các Đoàn đi kiểm tra việc thực
hiện Nghị quyết 19.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Khẩn trương ban hành các Thông tư hướng dẫn thực hiện đúng và đầy.
đủ các quy định của Luật đầu tư, Luật doanh nghiệp và các văn bản bướng
dẫn thì hành, đặc biệt là Thông tư hướng dẫn quy chế phối hợp giải quyết thử
tục đăng ký đầu tư và đăng ký kinh doanh; sửa đổi, bổ sung hoặc kiến nghị
sửa đối, bổ sung các văn bản có liên quan phù hợp với Luật đầu tư, Luật.
doanh nghiệp. Xây dựng Nghị định quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh.
và kiểm soát điều kiện đầu tư kinh doanh.
- Rà soát, phối hợp với Bộ Tư pháp kiến nghị bãi bỏ các quy định về
điều kiện đầu tư kinh doanh không phù hợp hoặc các quy định đã được tan.
hành trải thẩm quyền; thực hiện công bố đầy đủ các điểu kiện đầu tư kinh.
doanh trên Cổng thông tin quốc gia về doanh nghiệp. Củng cố và cải thiện thứ
hạng và điểm số của Khởi sự kinh doanh và Bảo vệ nhà đầu tư.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các bộ,
ngành liên quan xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung một số Nghị định (sửa
nhiều Nghị định) để giải quyết các vướng mắc về đầu tư, kinh doanh, tạo sự.
liên thông giữa các thủ tục đầu tư với các thủ tục về đất đai, xây dựng, đấu
thầu, môi trường; thống nhất cách hiểu về điều kiện kinh doanh” đơn giản
hóa và giảm tối đa thời gian thực hiện thủ tục đầu tư, trình Chính phủ ban
hành trong tháng 7 năm 2016.
- Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội.
Việt Nam xây dựng cơ chế liên thông kết nối thông tra về doanh nghiệp, tạo
điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp đăng ký lao động, bảo hiểm xã hội theo.
quy định của pháp luật.
- Triển khai thực hiện việc sử dụng mã số doanh nghiệp duy nhất, sử
dụng chữ ký số của doanh nghiệp trong cất cá các quan hệ giữa doanh nghiệp
với các cơ quan quản lý nhà nước (Kế hoạch và Đấu tư, Thuế, Hải quan, Bảo.
hiểm xã hội, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng...) và trong các hoạt động
của doanh nghiệp.
- Đăng tải trên Cổng thông tin quốc gia về doanh nghiệp những doanh
nghiệp đã và đang giải quyết thủ tục phá sản, danh sách các quân tài viên trên
toàn quốc.
- Đề xuất các giải pháp cải thiện, nâng cao vị thể năng lực cạnh tranh;
trình Chính phủ trong tháng 6/2017 Đề án tổng thể về chính sách cạnh tranh.
7
- Rút ngắn thời gian thành lập mới doanh nghiệp xuống còn 03 ngày theo
quy định của pháp luật. Nâng cao năng lực phân tích chính sách cho khu vực.
cư nhân, nhất là các chính sách tác động tới hoạt động sản xuất, kinh doanh
của doanh nghiệp.
3. Bộ Tài chính
- Thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin tối thiểu đạt 95% trong nộp tờ.
khai, nộp thuế, hoàn thuế.
- Công khai cơ sở dữ liệu về hoàn thuế, bảo đảm 100% hồ sơ hoàn thuế
được kiểm tra và 100% hồ sơ khiếu nại của người nộp thuế được giải quyết
đúng thời gian quy định của pháp luật. Công khai, mình bạch các quy định.
của Luật quản lý thuế, các quy trình thanh tra, giải quyết khiểu nại và hoàn
thuế giá trị gia tắng.
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng hệ thống cấp mã số thuế
tự động cho doanh nghiệp.
- Phối hợp với Bộ Tài nguyên Môi trường và các Bộ, cơ quan, địa
phương khẩn trương ban hành văn bản thay thế Thông tư liên tịch số
30/2005/TT-T/BTC-BTNM”, tạo quy trình liên thông giữa Cơ quan thuế và
Văn phòng đăng ký đất đai/ Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất.
- Trình Chính phủ ban hành Nghị định về chống chuyển giá, trốn thuế.
trong năm 2016.
- Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý hàng hóa xuất khẩu, nhập
khẩu, đảm bảo kết nối thông tin giữa các Bộ, cơ quan và đơn vị quản lý
chuyên ngành với Tổng cục Hải quan và Cổng thông tin một cửa quốc gia.
Phối hợp với các Bộ, cơ quan và đơn vị quản lý chuyên ngành xây dựng hệ
thống thông tin thống nhất.
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan triển khai thực hiện
kiểm tra chuyên ngành tại địa điểm kiểm tra tập trung ở các cửa khẩu trong
thông quan.
- Hoàn thiện hệ thống thông quan tự động VNACCS/VCIS, tập trung xử
lý các thủ tục hải quan còn nhiêu bất cập theo hưởng thay đổi phương thức
quản lý, hiện đại hoá (giám sát hàng hoá tại cảng biển; miễn thuế, hoàn thuế
và xác nhận hàng hóa qua khu vực giám sát; quản lý rải ro và phân luồng
hàng hoá; kiểm soát tại cửa khẩu; thanh khoán tờ khai nhập nguyên liệu để
sản xuất hàng xuất khẩu; kiểm tra sau thông quan; kiểm tra thực tế hàng
hóa,...). Công khai tiêu chí đánh giá, có kệ thống cảnh báo; công khai lý do
* Thông tư liên tịch số 30200/TTL3 ngày 18/04/2005 hướng dẫn việc luân chuyển bổ.
sở của người sử dụng đất khi dực hiện ngôc vụ tài chính về đải đai. Thông trì này được xây dựng cân củ vàc
thay thệ bằng Loật Đối đủi 2013 và Nghị định 43/2014/NNĐ-CT quy định chi tốt thi hành một số điều của
Luật Đất đai.
8
doanh nghiệp bị phân vào luồng vàng, đó và hàng năm giảm tỷ lệ kiểm tra
luồng vàng, đó. Công bố bảng mã cảng trên wehsite. Sửa đổi các văn bản quy
phạm pháp luật liên quan đến thực hiện hải quan tự động, bảo đảm tính thống
nhất trong hệ thống.
- Thực hiện kết nối, trao đồi thông tin bằng phương thức điện tử về hàng
hóa tại cảng nhằm giảm thiểu hồ sơ giấy tờ, nâng cao hiệu quả quản lý nhà
nước đối với hàng hóa, container tại các cảng biển.
- Rà soát, sửa đổi các quy định về phí kiểm tra chuyên ngành theo hướng
giảm chi phí cho doanh nghiệp và minh bạch trách nhiệm trả phí. Xác định rõ.
danh mục kiểm tra chuyên ngành phục vụ quản lý nhà nước và kiểm tra
chuyên ngành theo yêu cầu của doanh nghiệp.
4. Bảo hiểm xã hội Việt Nam:
- Rà soát, đơn giản hồ sơ, quy trình và thủ tục kê khai thu và chí bảo.
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế; rút ngân thời gian hoàn thành thủ tục nộp bảo
hiểm bắt buộc đối với doanh nghiệp.
Ấp dụng công nghệ thông tin, kết nối mạng giữa các cơ quan bảo biểm
xã hội của 63 tỉnh, thành phố, tạo lập cơ sở dữ liệu bảo hiểm xã hội tập trung
của cả nước, tiến tới thực hiện giao dịch điện tử đối với các thủ tục kê khai.
thu nộp và giải quyết chính sách bảo hiếm xã hội và bảo hiểm y tế:
- Xây dựng quy trình, thủ tục thanh tra, kiểm tra bảo hiểm xã hội, bảo.
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đối với doanh nghiệp để thống nhất thực hiện.
Phối hợp với Bộ Lao động Thương binh Xã hội, Bộ Y tế và các địa phương
thống nhất về thẩm quyền, cơ chế phối hợp giữa các cơ quan thực hiện chức
năng thanh tra.
5. Bộ Công Thương
- Trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 108/2008/NĐ-CP, Nghị
định số 26/2011/NĐ-CP trước tháng 9 năm 2016; sửa đổi Thông tư số
40/2011/TT-BCT về thủ tục khai báo hóa chất.
- Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 11039/2014/QĐ-BCT trước tháng 9.
năm 2016 về danh mục hàng hóa phải kiểm tra chất lượng, quy chuẩn kỹ.
thuật, an toàn thực phẩm.
- Thay đổi căn bản cách thức quản lý, kiểm tra, dán nhãn hiệu suất năng
lượng, bãi bỏ các quy định không có hiệu quả thực tế, kéo dài thời gian thông
quan, gây khó khăn, tăng chi phí cho doanh nghiệp.
- Rà soát, đôn đốc các Bộ, cơ quan quản lý chuyên ngành ban hành các.
văn bản hướng dẫn thực hiện Nghị định số 187/2013/NĐ-CP đối với hàng hóa
9
thuộc Danh mục quản lý chuyên ngành.
- Có văn bản giải thích những nội dung chưa rõ ràng của Thông tư.
số 37/2015/TT-BCT ngày 30 tháng 10 năm 2015 về kiểm tra bảm lượng
formaldehyt và amin thơm trên các sản phẩm dệt may.
- Sửa đổi hoặc kiến nghị sửa đổi theo hưởng đơn giản hóa thủ tục quản lý.
chất lượng thép sản xuất trong nước và tháp nhập khẩu. Tổ chức đánh giá các quy
định và hiệu quả thực thì Thông tư liên tịch số 58/2015/TTLT-BCT-BKHCN
ngày 31 tháng 12 năm 2015.
- Hoàn thành sửa đổi Thông tư 33/2014/TT-BCT trước tháng 12 năm 2016
theo hướng: (1) Bó yêu cầu thực hiện Xác nhận phù hợp quy hoạch đối với các
công trình trung áp có công suất dưới 2000 KVA; (1) Đơn giản hóa hồ sợ thoá
thuận đấu nối vào lưới điện trung áp; (li) phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
về ban hành quy định thời hạn giải quyết các thủ tục Thỏa thuận vị trí cộc/nạm.
điện và hành lang tưới điện. cấp phép thi công công trình xây dựng.
- Trình Quốc hội dự thảo Luật cạnh tranh (sửa đổi) trước tháng 12
năm 2017, bảo đảm cạnh tranh bình đẳng, kiểm soát có hiệu quả độc quyền
trong kinh doanh. Giải quyết kịp thời các khiếu nại đối với các vụ việc lạm
dụng vị thế độc quyền, thống lĩnh thị trường vi phạm cạnh tranh và xử lý.
nghiêm các vi phạm.
6. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Giải quyết các vướng mắc liên quan đến một số quy định tại Thông tư.
số 49/2013/TT-BNNPTNT ngày 12 tháng 11 năm 2013 về tỷ lệ lấy mẫu, cách
thức lẩy mẫu theo lô sản xuất để kiểm tra; thời gian giá xếp doanh nghiệp trở.
lại Danh sách qu tiên kể từ ngày đánh giá lại đạt yêu cầu theo quy định; thời
gian cấp lại Giấy chứng nhận an toàn thực phẩm.
- Sửa đổi hoặc kiến nghị sửa đổi các quy định, thủ tục về kiểm tra an
toàn thực phẩm và kiểm dịch hàng hóa nhập khẩu theo hướng áp dụng phương
thúc quản lý rủi ro; đơn giản hoá, điện tử hoá thủ tục kiểm tra, kiểm dịch; áp.
dụng chế độ công nhận lẫn nhan. Thực hiện kiểm tra trong quá trình sản xuất và
sau thông quan thay viểm tra theo lô hàng và tại thời điểm thông quan. Sửa
đổi, bổ sung cáo văn bản về kiểm dịch hàng hóa xuất khẩu theo hưởng chỉ kiểm
dịch khi người xuất khẩu yêu cầu. Tránh kiểm tra chồng chéo giữa các cơ quan,
nhất là đối với sản phẩm lông thú, nguyên liệu ngành sữa.
7. Bộ Khoa học và Công nghệ
- Trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định
số 89/2006/NĐ-CP về nhân hàng hóa trước tháng 9 năm 2016.
- Tháo gỡ những vướng mắc, bất cập trong quy định về việc vừa phải
thực hiện chứng nhận hợp quy, vừa phải kiểm tra từng lô hàng nhập khẩu.
10
- Có cơ chế, chính sách và tạo môi trường, điều kiện thuận lợi các doanh
nghiệp khoa học công nghệ phát triển.
- Trình Chánh phủ Đề án nâng cấp Viện Năng suất Việt Nam thánh.
Viện Năng suất quốc gia Việt Nam trước tháng 7 năm 2016.
- Hình thành và phát triển hệ thống đối mới sáng tạo quốc gia, các
trung tâm đổi mới sáng tạo và vườn ươn công nghệ.
8. Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Hoàn thành sửa đổi quy định về thủ tục hành chính trong đăng ký,
chuyển nhượng quyền sở hữu tài sản trước tháng 12 năm 2016. Thực hiện kết
nối điện tử trong giải quyết thủ tục hành chính về cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất.
- Đề xuất giải pháp công khai hóa quỹ đất chưa sử dụng, đất chưa cho
thuê, cho thuê lại tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất,
khu kinh tế, quỹ đất được Nhà nước giao, cho thuê nhưng chậm đưa đất vào
sử dụng. Tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp vừa và
nhỏ tiếp cận đất đai.
- Xây dựng chính sách khuyến khích tập trung, tích tụ đất đai để sản xuất
nông nghiệp theo mô hình tập trung quy mô lớn.
9. Bộ Tư pháp
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát, kiểm tra báo cáo Thủ
nướng Chính phủ bãi bỏ hoặc đình chí việc thì hành một phần hoặc toàn bộ.
văn bản quy phạm pháp luật của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trái
Hiến pháp, luật và văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên
đặc biệt là các quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh.
- Phối bợp với Tòa án nhân dân tối cao hoàn thiện các văn bản pháp luật
có liên quan đến thực thị Bộ luật tố tụng dân sự 2014, Luật phá sản 2014 để
đẩy nhanh việc giải quyết tranh chấp hợp đồng và giải quyết phả sản doanh
nghiệp theo hưởng đơn giản hóa thủ tục, quy trình và rát ngắn thời gian.
Hướng dẫn thực hiện Luật thi hành án dân sự.
- Rả soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản liên quan tới thi hành án dân sự.
theo hướng bó quy định niêm yết tại địa điểm của bất động sản bản đấu giá; bổ
sung quy định về cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng bất động
sản đã bản đấu giá với thủ tục đơn giản, tạo thuận lợi cho công tác thi hành án.
- Hoàn thiện các quy định về thửa phát lại để thúc đẩy phát triển mạng.
lưới thửa phát lại trên toàn quốc. Nâng cao hiệu quả công tác thi hành án và
11
hành chính tư pháp của toà án.
- Xây dựng các điều kiện, tiêu chí rõ ràng, minh bạch đối với quản tài
viên khi hành nghề. Phát triển đội ngũ quản tãi viên cả về số lượng và chất
lượng; đơn giản hoá thủ tục hành chính về cấp thẻ quản tài viên.
- Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về việc tiếp nhận, trả
kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vự bưu điện.
10. Bộ Nội vụ
- Thực hiện hiệu quả Đề án đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công
chức và Kế hoạch cái cách hành chính nhà nước giai đoạn 2016-2020 theo.
Quyết định số 1557/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2012 và Quyết định số.
225/QĐ-TTg ngày 04 tháng 02 năm 2016 của Thủ tưởng Chính phủ.
- Đẩy mạnh triển khai thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại
các cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương. Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi những nhiễu, gây khó khăn cho người
dân, doanh nghiệp trong giải quyết thủ tục hành chính.
- Trình Chính phủ ban hành Nghị định về cơ chế đánh giá và chế tài xử
lý cán bộ, công chức trực tiếp giải quyết thủ tục hành chính ở tất cả các cơ
quan nhà nước từ cấp phường, xã trở lên trong năm 2016.
11. Bộ Giao thông vận tải
Phối hợp với Bộ Tài chính xem xét sửa đổi, bổ sung các văn bản quy
phạm pháp luật liên quan, báo đảm công khai minh bạch về cước và phụ
cước. Thực hiện các giải pháp kiểm soát hợp lý việc thu phụ phí của các băng
tàu, ngăn chặn việc các hằng tàu áp đặt các loại phí một cách tuỷ tiện.
12. Bộ Xây dựng
- Cải cách quy trình, thủ tục hành chính về cấp phép xây dựng và các thủ
tục hành chính có liên quan đến quản lý xây dựng công trình. Đẩy mạnh ứng
dụng công nghệ thông tin, rút ngắn thời gian trong cấp phép xây dựng.
- Đơn giản hóa thủ tục, giảm thời giản và chi phí cấp phép xây dựng.
Phối hợp với các Bột Công an, Tài nguyên và Môi trường lồng ghép thủ tục
thẩm duyệt về phòng cháy, chữa cháy, thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trường với thủ tục thẩm định thiết kế xây dựng.
- Giải quyết các vướng mắc cho doanh nghiệp trong thực hiện thủ tục
cấp phép xây dựng theo Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6
* Một số vướng mắc cự thể như: quy định về việc cấp Giấy phép xây dựng phải phả hợp với quy.
hoạch chi tết xây dựng, trong kội nhân chung các địa phương chục có quy hoạch thi tiết hoặc chược có đấy đất
quy chế quản ty quy hoạch, kến tric cô thị, Xủa sâu Bản và thiểt kở xây dựng trong Đô sơ Cấp phép xây
hoác 2ộ quản lý công trính xât dựng chuyên ngành thẩm định thối kế cơ sở, thiết kế ký thuật Các quy đảnh
nây dấn tải báo đải thải gian cấp phép xây dựng và làm răng chi phí nh lêm đối với doanh nghiệp.
12
năm 2015 của Chính phủ về Quản lý dự án đầu tư xây dựng.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường xây dựng Nghị
định quy định các loại giấy tờ hợp pháp về đất đai để cấp phép xây dựng. Đối
với các dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất hoặc đất
đang sử dụng hợp pháp phù hợp với quy hoạch thì được xem xét cấp giấy
phép xây dựng; các khu vực không phái đất xây dựng, nhưng không chuyển.
đối được mục đích sử dụng đất (phư đất xây dựng biển quảng cáo, trạm, cột
phát sông ngoài đô thị..) thi căn cứ văn bản chấp thuận về địa điểm của Ủy
ban nhân dân cấp huyện để cấp phép xây dựng.
13. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Thực hiện các giải pháp cải thiện và minh bạch hóa thông tin tín dụng, tạo.
điều kiện cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế được
bình đẳng và thuận lợi trong việc tiếp cận vốn tín dụng theo cơ chế thị trường.
- Xây dựng chính sách hỗ trợ phát triển các dịch vụ tài chính.
14. Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Hoàn thiện chính sách nâng cao chất lượng của các cơ sở giáo dục
đào tạo.
- Mở rộng quyền tự chủ tuyển sinh, tự chủ tài chính, tự chủ về chương.
trình, nội dung đào tạo và khảo thí cho các cơ sở giáo dục đào tạo; tạo điều
kiện thuận lợi cung ứng dịch vụ giáo dục đào tạo theo cơ chế thị trường gắn.
với việc kiểm soát chặt chẽ chất lượng và đầu ra.
15. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Cải cách các quy định về thị trường lao động và nâng cao hiệu quả thị
trường lao động, bảo đảm tính thống nhất và lĩnh hoạt của thị trường lan.
động. Tạo thuận lợi cho việc tuyển dụng và sử dụng lao động.
- Sửa đổi, bổ sung, đơn giản hóa các quy trình, quy định, thủ tục thu, chỉ
trả bảo hiểm xã hội.
- Hoàn thiện các thủ tục và điều kiện thành lập, hoạt động đối với các tổ
chức đào tạo nghề ngoài công lập; bãi bỏ hoặc kiến nghị bãi bỏ các thủ tục,
điều kiện không phù hợp; khuyến khích và tạo thuận lợi hơn cho khu vực tư
nhân trong nước, nước ngoài và các tổ chức xã hội tham gia đào tạo nghề.
- Đối mới cơ chế, chính sách đào tạo nghề theo hướng mở rộng quyền tự.
chủ tuyến sinh, tự chủ tài chính, tự chủ về chương trình, nội dung và sản.
13
phẩm dịch vụ và cung ứng dịch vụ giáo dục, đào tạo theo cơ chế thị trường.
16. Bộ Y tế
- Sửa đổi hoặc kiến nghị sửa đổi các quy định về thủ tục kiểm tra an toàn
thực phẩm theo hướng áp dụng phương thức quản lý rủi rm; áp dụng chủ yếu.
kiểm tra an toàn thực phẩm sau khi thông quan thay vì kiểm tra tại thời điểm
thông quan; kiểm tra trong quá trình sản xuất thay vì kiểm tra theo lô hàng.
- Sửa đổi, bổ sung Thông tư số 19/2012/TT-BYT về thủ tục công bố hợp
quy và công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm trong trường hợp sản.
phẩm chỉ thay đổi về kích cỡ vật liệu bao gói trước tháng 9 năm 2016.
- Chủ trì phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu, bổ sung.
sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật liên quan thực hiện ghi nhân phụ, dán.
nhãn sản phẩm, công bố hợp quy, công bố sự phù hợp theo hướng không yêu
cầu áp dựng đối với nguyên liệu, thực phẩm nhập khẩu để sản xuất xuất khẩu;
gia công xuất khẩu và nhập kinh doanh để sản xuất tiếp hàng xuất khẩu.
- Sửa đổi, đơn giản hóa các quy trình, quy định, thủ tục thư, chỉ trả bảo.
hiểm y tế.
17. Bộ Ngoại giao
- Đẩy mạnh vận động chính trí, ngoại giao để thúc đẩy các đối tác sớm
công nhận quy chế thị trường của Việt Nam, góp phần tạo thuận lợi cho hoạt
động đầu tư, thương mại và bảo vệ lợi ích của doanh nghiệp Việt Nam trong
các tranh chấp thương mại quốc tế.
- Nâng cao năng lực hội nhập quốc tế của các địa phương và cộng đồng
doanh nghiệp; tăng cường tuyên truyền, phổ triến thông tin về hội nhập quốc.
tế, nhất là các cam kết theo các Hiệp định thương mại tự do thể hệ mới, để
thống nhất nhận thức và quán triệt trong thực thi.
- Nâng cao năng lực của các cơ quan liên quan trong việc nắm bắt các.
quy định của pháp luật quốc tế về đầu tư, kinh doanh, chủ động tuân thủ, nâng
cao khả năng hỗ trợ giải quyết tranh chấp thương mại quốc tế nhằm bảo vệ
tối đa lợi ích chính đáng của các doanh nghiệp trong nước.
- Nâng cao hiệu quả hoạt động của Ban chỉ đạo quốc gia về hội nhập
quốc tế, gắn việc cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng tực cạnh.
tranh quốc gia với tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế.
14
18. Bộ Thông tin và Truyền thông, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng
nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam chủ động phối hợp với Ban Tuyên
giáo Trung ương và các Bộ, cơ quan, địa phương tổ chức truyền thông, quán
triệt, phổ biến Nghị quyết sâu rộng trọng các ngành, các cấp. Tăng cường theo
dõi, giám sát của các cơ quan truyền thông, báo chí về kết quả thực hiện
Nghị quyết.
19. Văn phòng Chính phủ mở diễn đản tiếp nhận các ý kiến phản biện
chính sách của doanh nghiệp và người dân tại Cổng Thông tin điện tử Chính.
phủ. Chủ trì phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức Đoàn kiểm tra,
giám sát của Chính phủ và tổng hợp báo cáo Chính phủ tại các phiên hợp.
thường kỹ tháng cuối quý. Kết quả thực hiện Nghị quyết được đưa vào đánh.
giá chất lượng hoạt động của từng Bộ, cơ quan, địa phương tại phiên hợp.
thường kỳ tháng 12 hảng năm của Chính phủ.
20. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Thực hiện đầy đủ, nhất quán những cải cách quy định tại Luật doanh
nghiệp và các nghị định hướng dẫn thi hành về Khởi sự kinh doanh và Giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp. Cơ quan đăng ký kinh doanh chủ trì phối
hợp với cơ quan thuế, lao động, bảo hiểm xã hội kết nối các thủ tục nhằm rứt
ngần thời gian Khởi sự kinh doanh và đăng ký thành lập doanh nghiệp.
- Thực hiện cơ chế một cửa liên thông, kết nối điện tử, đơn giản thủ tục
và rút ngắn thời gian cấp phép xây dựng và các thủ tục liên quan; đăng ký
quyền sở hữu và sử dụng tài sản. Quy định cụ thể về hồ sơ hoàn công, tạo.
điểu kiện thuận lợi cho việc đăng ký tài sản hình thành từ quá trình xây dựng.
Công khai hóa thủ tục hành chính có liên quan về đăng ký quyền sở hữu, sử
dụng tài sản
- Công khai hóa quy trình, thủ tục Tiếp cận điện năng, thời gian xác nhận
phù hợp quy hoạch, bổ sung quy hoạch. Bãi bỏ hoặc chuyển sang hậu kiểm
đối với các thủ tục Thỏa thuận vị trí cột trạm điện và hành lang lưới diện, Cấp
phép thi công công trình xây dựng hoặc gộp 2 thủ tục thành một thủ tục đề
thực hiện đồng thời với một cơ quan đầu mối.
- Thực hiện cơ chế một cửa liên thông, một cửa điện tử trong giải quyết
các thủ tục hành chính về thuế, tiền thu từ phí, lệ phí.
- Thực hiện nghiêm các quy định, chính sách về bảo hiểm xã hội, báo
biểm y tế; đơn giản hóa hồ sơ, quy trình và thực hiện giao dịch điện tử kê
khai, thu và chí và giải quyết chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
- Thực hiện cải cách thủ tục hành chính tư pháp theo đúng tỉnh thần của
Bộ luật tố tụng dân sự 2015. Luật phá sản 2014; và nâng cao hiệu quả công
lác thì hành án nhằm rút ngắn thời gian theo yêu cầu của Nghị quyết.
15
21. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hội Luật gia Việt Nam,
Liên đoàn Luật sư Việt Nam, các hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề:
- Tiến hành khảo sát, đánh giá độc lập về chất lượng thực hiện thủ tục
hành chính, đưa ra các khuyến nghị với Chính phủ. Phối hợp với các Bộ: Nội
vụ, Tư pháp xây dựng tiêu chí, đánh giá cải cách thủ tục hành chính của các
Bộ, cơ quan, địa phương và công bố công khai cho cộng đồng doanh nghiệp
và nhân dân. Nghiên cứu xếp hạng tin nhiệm của cộng đồng doanh nghiệp đổi
với các Bộ, ngành và các địa phương.
- Nâng cao chất lượng, uy tín của Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh
(PC); hỗ trợ, hướng dẫn các địa phương cải thiện Cai số PCI kết nối với việc
thực hiện nhiệm vụ tại Nghị quyết 19.
- Tổ chức thu thập ý kiến phân biện chính sách, những vướng mắc, khó
khăn trong thực hiện thủ tục hành chính của các doanh nghiệp, các nhà đầu tư.
để phản ánh với cơ quan có thẩm quyền tháo gỡ kịp thời và công khai trên các
phương tiện thông tin đại chúng, đồng thời tập hợp báo cáo Hội đồng Quốc
gia về Phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh và Văn phòng
Chính phủ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Phối hợp với các Bộ, cơ quan, các hiệp hội doanh nghiệp lập các
chương trình hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng chiến lược cạnh tranh, áp dụng
khoa học công nghệ, nâng cao năng suất, xây dựng thương hiệu, thực hiện tốt
trách nhiệm xã hội nhằm từng bước cải thiện trình độ kinh doanh và năng lực.
cạnh tranh của cộng đồng doanh nghiệp, góp phần nâng cao năng lực cạnh.
tranh quốc gia.
- Phối hợp với các Bộ, cơ quan, các hiệp hội doanh nghiệp để hỗ trợ
doanh nghiệp trong việc xây dựng và triển khai thực hiện chương trình phát
triển bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh và tăng cường hội nhập quốc tế
của các doanh nghiệp Việt Nam.
- Phối hợp với các Bộ, ngành xây dựng và triển khai chương trình năng
cao năng lực hoạt động cho các hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam.
22. Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính
phủ chủ trì, phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các
hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề xây dựng tiên chí đánh giá cải
cách thủ tục hành chính tại các bộ, ngành, địa phương; tổ chức khảo sát.
nghiên cứu, đánh giá định kỳ việc thực hiện cải cách thủ tục hành chính tại
các Bộ, ngành, địa phương và báo cáo đề xuất, kiến nghị với Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ.
16
23. Đề nghị Hội đồng Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao sớm ban hành
các văn bản hướng dẫn thực thì Bộ luật tố tụng dân sự, Luật phá sản 2014 để
các quy định này sớm áp dụng trên thực tế; đề nghị triển khai các mô hình
tiếp nhận đơn khởi kiện, tống đạt, thông báo quá trình tổ tụng và lịch xét xử
và giải quyết phá sản trực tuyến cho các tòa án địa phương./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Viện NCQLKTTW, Văn phòng PTBV (Bộ KH&ĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
Tổng Thư ký HĐQG về PTBV và Nâng cao NLCT,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục;
. Lưu: VT, KGVx (3b). HĐC 2ạ0
17
