Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.05.2018 08:22:30 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19-2018/NQ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2018

NGHỊ QUYẾT
Về tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ,
giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2018 và những năm tiếp theo
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020; Nghị
quyết số 48/2017/QH14 ngày 10 tháng 11 năm 2017 của Quốc hội về kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
1. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Sau 4 năm thực hiện các Nghị quyết số 19 của Chính phủ, môi trường
kinh doanh và năng lực cạnh tranh của nước ta liên tục được cải thiện. Năm.
2017, nhìn chong, các bộ, ngành và địa phương đã tích cực và quyết liệt hơn
trong thực hiện các giải pháp cải thiện mội trường kinh doanh, nâng cao năng
lực cạnh tranh và đã đạt được những kết quả tích cực; năng lực cạnh tranh
quốc gia tăng 5 bậc so với năm 2016 (từ vị trí 60/138 lên vị trí 55/137 nền
kinh tế); môi trường kinh doạnh tăng 14 bậc (từ vị trí 82 lên vị trí 48/190 nếp
kinh tế); đổi mới sảng tạo cái thiện 12 bậc, đạt thứ hạng 47/127 nền kinh tế.
Đó là những thứ hạng cao nhất mà Việt Nam đã đạt được cho đến nay.
Tuy nhiên, những cải thiện về môi trường kinh doanh, năng lực cạnh
tranh vẫn chưa bền vững và chưa đạt được mục tiêu đề ra; thứ hạng của nhiều:
chỉ số còn thấp khá xa sơ với các nước trong khu vực và hầu như không có cải
thiện cả về điểm số và thứ hạng trong nhiều năm qua; một số chỉ số quan
trọng khác thậm chí còn tạt hạng. (Trong đó, hiệu quả thị trường hàng hoá,
chất lượng cơ sở hạ tầng, giáo dục, trình độ phát triển kinh doanh và đổi mới
công nghệ chậm cải thiện; khởi sự kinh doanh xếp thứ 123; giải quyết phá sản
doanh nghiệp xếp thứ 129, đảng ký sở hữu và sử dụng tài sản liên tục giảm.
bậc, thời gian kéo dài 57,5 ngày và hiện xếp thứ 63; giải quyết tranh chấp hợp.
đồng kéo đài 400 ngày và xếp thứ 66.1). Một số ngành, lĩnh vực, địa phương
còn chưa thực sự chủ động, quyết liệt và kết quả đạt được còn hạn chế trong
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao
năng lực cạnh tranh.
Để đạt được mục tiêu xếp hạng môi trường kinh doanh, năng lực cạnh
tranh bằng mức trung bình của các nước ASHÂN 4 (gồm các nến kinh tế:
Singapore, Malaysia, Thái Lan và Phílpprines) đòi bội phải có nỗ tực cái cách.
mạnh ra, toàn diện cả về quy mô và cường độ trên tất cả các lĩnh vực.
II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YÊU CẤI THIỆN MÔI TRƯỜNG
KINH DOÁNH, NĂNG CAO NĂNG LỰC CẠNH TRANH QUỐC GIA
1. Tiếp tục bám sát các tiêu chỉ đánh giá về môi trường kinh doanh của
Ngân hàng Thế giới, về năng lực cạnh tranh của Diễn dân Kinh tế thế giới, về
năng lực đổi mới sáng tạo của Tổ chức Sở hữu Trí tuệ thế giới, về Chính phủ
điện tử của Liên hợp quốc. Kiên định các mục tiêu đã để ra trong Nghị quyết
19-2016/NQ-CP và Nghị quyết 19-2017/NQ-CP và cải thiện môi trường kinh.
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; đến năm 2020, chất lượng môi
trường kinh doanh Việt Nam ngang hàng với trung binh các nước ASEAN4.
2. Tập trung cải thiện các chỉ số môi trường kinh doanh để năm 2018
tăng tiêm từ 8-18 bậu trên bảng xếp hạng của Ngân hàng Thế giới; trong đó
cải thiện mạnh mẽ các chỉ số hiện đang bị xếp hạng thấp. Cụ thể là:
a) Khởi sự kinh doanh tăng thêm ít nhất 40 bậc.
b) Giải quyết tranh chấp hợp đồng tăng thêm 10 bậc; giải quyết phá sản
doanh nghiệp tăng thêm 10 bậc.
3. Hoàn thành việc bãi bò, đơn giản hóa 50% điều kiện đầu tư, kinh
doanh; kiến nghị bãi bỏ một số ngành nghề kinh doanh có điều kiện theo.
Danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện của Luật Đầu tư.
4. Giảm ít nhất 50% danh mục hàng hóa, sản phẩm phải kiểm tra chuyên
ngành; đồng thời, chuyển đổi mạnh mẽ cách thức quản lý nhà nước từ chứ
yếu tiến kiểm sang chủ yếu hậu kiểm; xoà bỏ căn bản tình trạng một mặt hàng
chịu quản lý, kiểm tra chuyên ngành của nhiều hơn một cơ quan; giảm tỷ lệ
các lô hàng nhập khẩu phải kiểm tra chuyên ngành tại giai đoạn thông quan từ
25 - 27% hiện nay xuống còn dưới 10%.
5. Đẩy nhanh tiến độ ứng dụng công nghệ thông tin trong giải quyết thú
tục hành chính, thực hiện dịch vụ công trực tuyến. Đến hết 2018, hầu hết các
dịch vụ công phổ biển, liên quan đến người dân, doanh nghiệp được cung cấp.
ở mức độ 3 và 4.
2
6. Nâng cao năng lực cạnh tranh ngành du lịch để du lịch từng bước trở
thành ngành kinh tế mũi nhọn; nâng cao năng lực cạnh tranh ngành dịch vụ
logisites để tạo thuận lợi và giám chi phí kinh doanh, hỗ trợ chuyển đổi cơ
cấu ngành kinh tế. Cụ thể là:
a) Cải thiện năng lực cạnh tranh ngành du lịch thêm khoảng 10 bậc (hiện
xếp thứ 67/136 quốc gia).
b) Từng bước giảm chi phí logistics trong nền kinh tế xuống mức bằng
khoảng 18% GDP (hiện hơn 20% &DP); cải thiện Chỉ số Hiệu quả logistes.
thêm khoảng 10 bậc (hiện xếp thứ 64/160 quốc gia).
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Các Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương phải trực tiếp chỉ đạo và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ.
giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh
thuộc thẩm quyền và chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về kết quả
đạt được trong phạm vi ngành, địa phương. Cụ thể là:
a) Các bộ, ngành xây dựng Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết
số 19-2018/NQ-CP, hoàn thành trước ngày 31 tháng 5 năm 2018, trong đó
xác định cụ thể mục tiêu, các nhiệm vụ phải thực hiện, các văn bản pháp luật
phải bổ sung, sửa đổi, thời hạn hoàn thành và đơn vị, cá nhân chịu trách
nhiệm, cách thức giám sát, đánh giá.
b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xây dựng Kế
hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 19-2018/NQ-CP, hoàn thành trước
ngày 31 tháng 5 năm 2018, trong đó tập trung các nhiệm vụ chủ yếu sau đây:
- Cải cách thủ tục hành chính, cải thiện các chỉ số khởi sự kinh doanh,
cấp phép xây dựng và các thủ tục liên quan, tiếp cận diện năng, đăng ký sở
hữu và sử dụng tài sản, nộp thuế và bảo hiểm xã hội theo thông lệ quốc tế.
- Ứng dụng công nghệ thông tin trong cung cấp dịch vụ công; đẩy mạnh
thanh toán qua ngân hàng đối với các dịch vụ công (như thuế, điện, nước, học.
phí, viện phi và chi trả các chương trình an sinh xã hội).
- Nâng cao chất lượng hạ tầng du lịch, y tế, chăm sóc sức khỏe, an ninh
và an toàn, vệ sinh môi trường các khu, địa điểm du lịch.
- Thực hiện các giải pháp thiết thực giảm chi phí logistes như: Giảm ách
tắc ở các cảng biển, cảng hàng không, nhất là cảng Cát Lài, cáng hàng không
quốc tế Tân Sơn Nhất,.. để giảm chi phí xăng đẫu, tăng quay vỏng đầu xe.
Giâm tắc đường đến cảng Cải Mép, Thị Vài (Vũng Tàu) để giám quả tài ở các
1 Theo Tho cáo cạch trạnh qu lịch toán các: được Điễn đôn Kinh tế thể giái công bá tháng 4 năm 2017,
* Tho 330 cáo khi nối để cơch tranh 2016 Loghite trong nền kinh tế toàn cất do Ngân hàng Thể giát
công bố tháng 6 năm 2016 (Báo cáo công bố 2 năm một lần).
3
càng Thành phố Hồ Chí Minh. Chỉ đạo áp dụng giải pháp nâng cao hiệu quả
quản lý, hiệu quả kinh doanh đối với các đơn vị quản lý cảng biển, qua đó.
giảm chi phí logistics cho các chủ hàng.
- Phối hợp hoạt động thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, giảm tối đa số lần.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp, kể cả thanh tra, kiểm tra chuyên ngành.
- Thực hiện đánh giá tỉnh sáng tạo và kết quả điều hành của các sở, ban
ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện theo chỉ số cạnh tranh cấp sở, cấp huyện.
- Kết hợp thực hiện Nghị quyết số 19-2018/NQ-CP của Chính phủ với
cải thiện chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
c) Thắt chặt kỷ luật, kỷ cương, tăng cường liêm chính, sáng tạo, nâng cao.
hiệu quả công vụ; chỉ đạo cán bộ, công chức, đặc biệt là người đứng đầu các
đơn vị trực thuộc thay đổi thải độ làm việc phục vụ lợi ích của người dân và
doanh nghiệp; kịp thời phát hiện và thay thế cán bộ, công chức chấn chủ trong
cải cách thủ tục hành chính, tháo bỏ rào cản, tạo thuận lợi cho đầu tư kinh.
doanh, hoặc có hành vi lạm dụng thẩm quyền, vị trí việc làm để tư tợi tiêng.
d) Tổ chức thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông và ứng dụng
công nghệ thông tin trong giải quyết thủ tục hành chính, cung ứng dịch vụ.
công trực tuyến; áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng 1SO 9001 vào hoạt
động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống hành chính nhà nước; triển khai
xây dựng các cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, đất đai, doanh nghiệp.. và
chía số cơ sở dữ liệu thông tin phục vụ quản lý nhà nước; thực hiện thuê dịch
vụ công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan nhà nước, thuê ngoài
đối với các dịch vụ liên quan đến thanh toán, chỉ trả; đào tạo nhân lực công
nghệ thông tin.
đ) Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán đồng bộ, tránh
chồng chéo, gây ảnh hưởng tới hoạt động doanh nghiệp, thực hiện đúng tỉnh.
thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về công tác thanh tra doanh nghiệp:
đảm bảo quyền bình đẳng của doanh nghiệp trước pháp luật.
2. Về rà soát, cắt giảm điều kiện đầu tư, kinh doanh: Đối với các bộ đã rà
soát, có quyết định bãi bỏ các điều kiện đầu tư, kinh doanh cụ thể, thì hoàn
thành việc xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung các nghị định liên quan, trình.
Chính phủ ban hành trong quý III/2018. Đối với các bộ chưa rà soát, chưa có
kết quả rà soát, thi phải hoàn thành rà soát, xây dựng kế hoạch cắt giám, bổ
sung, sửa đổi các quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh trước tháng
6/2018 và hoàn thành soạn thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung các Nghị định về
điều kiện đần tư kinh doanh, trong đó bãi bỏ các điều kiện đầu tư, kinh doanh
không còn cần thiết, trình Chính phủ trong quý III/2018.
4
3. Về cải cách các quy định về kiểm tra chuyên ngành:
a) Bộ Tài chính (Tổng cục Hải quan) tập hợp, cung cấp danh mục hàng hóa
thuộc diện kiểm tra chuyên ngành của các bộ quản lý chuyên ngành, trên cơ sở.
đó kiến nghị danh mục các mặt hàng kiểm tra chuyên ngành cần cắt giảm.
b) Các bộ, ngành cắt giảm ít nhất 50% danh mục hàng hóa, sản phẩm phải
kiểm tra chuyên ngành trong từng lĩnh vực ngay trong năm 2018. Danh mục
tháng hóa cất giảm phải kèm theo mã TS tương ứng quy định tại Danh mục.
hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu Việt Nam ban hành kèm theo Thông tư.
số 65/2017/TT-BTC ngày 27 tháng 6 năm 2017 của Bộ Tài chính và phải được.
quy định tại một quyết định cụ thể.
c) Trước ngày 31 tháng 10 năm 2018, hoàn thành việc rà soát, kiến nghị
sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật có liên quan nhằm: (1) thay đổi chức
năng, thẩm quyền của các bộ theo hướng đối với một mặt hàng xuất khẩu,
nhập khẩu chỉ do một bộ, cơ quan chịu trách nhiệm quản lý; (1) đổi mới
phương thức quản lý nhà nước từ chủ yếu tiền kiểm sang chủ yếu hậu kiểm.
gắn tiến áp dụng nguyên tắc quản lý rúi ro, đánh giá mức độ tuân thủ pháp
luật của tổ chức, cá nhân và (â) không áp dụng hình thức kiểm tra đối vối.
từng lô hàng, trừ kiểm dịch.
d) Tạo môi trường cạnh tranh, minh bạch khuyến khích phát triển thị
trường các dịch vụ thử nghiệm, giám định, kiểm định, chứng nhận; xóa bổ
độc quyền của một số tổ chức được các bộ quản lý chuyên ngành chỉ định như
hiện nay.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan: Tài chính, Lao động - Thương.
binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội Việt Nam và các cơ quan liên quan cải thiện.
thứ hạng chỉ số Khởi sự kinh doanh theo đúng mục tiêu đã định; tăng xếp
hạng chỉ số khởi sự kinh doanh thêm ít nhất 40 bậc trên bảng xếp hạng.
- Kết hợp công bố thông tin doanh nghiệp cùng thời điểm đăng ký thành
lập doanh nghiệp; hoàn thành trước tháng 6/2018.
- Kiến nghị giảm tối thiểu 50% phí công bố thông tin doanh nghiệp.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan: (Ủ soạn thảo Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư, Luật Doanh nghiệp, thời hạn trình.
Chính phủ tháng 6/2019 và (i) soạn thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật đầu tư công, trình Chính phủ trong quý H/2018 nhằm khắc phục bắt
hợp lý, chưa rõ ràng, chưa cụ thể, chồng chéo, mâu thuẫn và khác nhau trong
các nội dung có liên quan đến đầu tư, kinh doanh.
5
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các bộ,
ngành liên quan báo cáo Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội trước
tháng 10/2018 Danh mục ngành nghề loại bỏ khỏi Danh mục ngành nghệ kia)
doanh có điều kiện ban hành kèm theo Luật số 03/2016/QH14 sửa đổi, bổ
sung Điều 6 và Phụ lục IV Luật Đầu tư số 67/2014/QH13.
d) Chủ trì, phối hợp với Toà án nhân dân tối cao đăng tải thông tin về vụ việc
phá sản, danh sách chủ nợ tại Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp.
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ, ngành
liên quan nghiên cứu đưa một số chỉ số về đổi mới sảng tạo vào thống kê
quốc gia, thực hiện thống kê theo định kỳ.
5. Bộ Tư pháp:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan xây dựng Quyết định
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Đề án hoàn thiện pháp luật về hợp đồng và
giải quyết tranh chấp dân sự bằng phương thức ngoài tố tụng tòa án theo hưởng
thống nhất, đồng bộ, đảm bảo hiệu lực thực thi và bảo vệ quyền sở hữu tài sản.
b) Tập trung tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn trong thực tiễn công.
tác thi hành án dân sự và công tác xử lý phá sản.
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài nguyên và Môi trường, Giao thông
vận tải, Xây dựng, Công an và các cơ quan liên quan kiến nghị xây dựng dự
án Luật đăng ký tài sân hoặc kiến nghị sửa đổi, bổ sung các quy định pháp
luật vế đăng ký tài sản tại các luật liên quan (như Luật Đất đai, Luật Nhà ở)
để các thủ tạc về đăng ký tài sản được thuận tiện, bảo đảm quyền tài sản của
người dân, doanh nghiệp.
d) Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước và các bộ, ngành có liên quan tiếp
tục nghiên cứu, đề xuất giải pháp xây dựng và triển khai hệ thống đăng ký.
giao dịch bảo đảm hiện đại, tăng cường cơ chế bảo vệ quyền chủ nợ,.. góp
phần nâng cao điểm số và thử hạng chỉ số Tiếp cận tín dụng theo đánh giá của
Ngân hàng Thế giới.
6. Bộ Tài chính:
a) Tiếp tục thực hiện các giải pháp cải thiện chỉ số Nộp thuế theo mục
tiêu để ra tại các Nghị quyết số 19; phấn đấu giảm thời gian nộp thuế (không
bao gồm thời gian nộp bảo hiểm xã hội) xuống còn 119 giờ. Công khai cơ sở
dữ liệu về hoàn thuê, bảo đảm kiểm tra 100% hồ sơ hoàn thuế thuộc diện phải
kiểm tra và phấn đấn đến năm 2020 đảm bảo 100% hồ sơ khiếu nại của người
nộp thuế được giải quyết đúng thời gian quy định của pháp luật. Công khai,
minh bạch các quy định của Luật Quản lý thuế, các quy trình thanh tra, giải
quyết khiếu nại và hoàn thuế giá trị gia tăng.
b) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cải thiện điểm số và thứ hạng
chỉ số Khởi sự kinh doanh theo cách tiếp cận của Ngân hàng Thế giới.
6
c) Giải quyết cân bản các vướng mắc về xác định, tham vấn xác định trị
giá tình thuế đối với hàng hoá xuất nhập khẩu theo đúng quy định của pháp.
luật và phù hợp với Hiệp định xác định trị giá tính thuế hài quan.
đ) Giải quyết vướng mắc của doanh nghiệp vế thời gian làm việc của Chỉ
cục Hải quan chuyển phát nhanh theo hướng đơn vị nây phải bố trí nhân lực
để làm thủ tục hải quan 24/7 cho hàng hoá xuất nhập khẩu vận chuyển theo
đường chuyển phát nhanh.
đ) Giải quyết vướng mắc về thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, trong đó
có vấn đề miễn thuế đối với phế liệu, phế phẩm và nguyên liệu, vật tư dư thừa
đã nhập khẩu để gia công theo quy định tại khoản 4 Điều 10 Nghị định
số 134/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chí
tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu.
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế,
Công Thương sửa đổi quy định về phí dịch vụ kiểm nghiệm, kiểm tra chất lượng
đốt với hàng hoá, trong đó có các quy định về phí, lệ phí tại các Thông tư.
230/2016/TT-BTC, 279/2016/TT-BTC, 284/2016/TT-BTC, 285/2016/TT-BTC,
286/2016/TT-BTC theo hướng giám mức phí và giới hạn mức phí tối đa đối
với một lô hàng.
g) Ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giám sát hàng hóa và
phương tiện vận tải chuyên chở hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh
đang năm trong sự giám sát hải quan; phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập
cảnh, quá cảnh, đảm bảo kết nối thông tin thống nhất giữa các cơ quan quản
lý, đơn vị kiểm tra chuyên ngành với Tổng cục Hải quan và Cổng thông tin
một cửa quốc gia, giữa cơ quan hải quan với các đơn vị cung cấp dịch vụ.
logistics đối với hàng hóa xuất nhập khẩu.
b) Chủ trì, phối hợp với bộ, ngành liên quan thực hiện hiệu quả Cơ chế
một cửa quốc gia và Cơ chế một cửa ASEAN. Cụ thể là trong năm 2018: đ)
Triển khai đủ 130 thủ tục hành chính mới theo đăng ký tại kế hoạch tổng thể
triển khai Cơ chế một cửa quốc gia và Cơ chế một cửa ASEAN giai đoạn.
2016 - 2020 kèm theo Quyết định số 2185/2016/QĐ-TTg ngày 14 tháng 11
năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ: (i) Trình Chính phủ Nghị định quy định
thực hiện thủ tục hành chính thông qua Cơ chế một cửa quốc gia, Cơ chế một
cửa ASEAN và kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập.
khẩu; (Gi) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an.
và các bộ ngành xây dựng và triển khai bệ thống công nghệ thông tin phục vụ
Cơ chế một cửa quốc gia và Cơ chế một cửa ASEAN, đảm bảo tính kết nối.
tính hệ thống, an ninh, an toàn về thông tin và cơ sở dữ liệu; (vv) Triển khai
phương án đầu tư hệ thống dự phòng cho Cổng thông tin một cửa quốc gia.
7
i) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Công an, Giao thông vận tải và các đơn.
vị có liên quan triển khai Cơ chế một của quốc gia đường hàng không theo.
Quyết định số 43/2017/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2017 của Thủ tướng
Chính phủ quy định trách nhiệm thực hiện thủ tục đối với tâu bay xuất cánh,
nhập cảnh, quá cảnh thông qua cơ chế một cửa quốc gia, đảm bảo hải hóa.
thống nhất với các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
7. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương:
a) Thực hiện các giải pháp thiết thực, giảm chi phí logietics:
- Thực hiện các giải pháp giảm chi phí vận tải như: Rà soát, giảm chi phí
cầu, đường, nhất là phí ĐòT; chuyển vị trí các trạm BOT có vị trí không côn
phù hợp; thực hiện thu phí ĐOT tự động, không dừng. Lập lại trật tự, chấn
chính ngay tình trạng các hăng tàu tuỷ tiện đưa ra các loại phí đối với hàng
hoá xuất nhập khẩu.
- Nghiên cứu, hoàn thiện quy hoạch xây dựng cảng cạn (ICD) trên cả
nước theo hướng cân đối giữa các vùng, cân đồi hàng xuất khẩu và nhập
khẩu, tăng tỷ lệ vận chuyển 2 chiều,.. để hỗ trợ các chủ hàng giảm chi phí
vận tải, giảm chi phí thông quan hàng hóa.
- Hỗ trợ các đơn vị vận tải thực hiện kết nối, chia sẻ thông tin giữa các:
chủ hàng, đơn vị vận tải để tăng tỷ lệ vận tải hai chiều, nâng cao hiệu quả của
các đơn vị vận tải.
b) Thực hiện các giải pháp phát triển kết cấu hạ tầng logistes:
- Nghiên cứu phát triển vận tải thủy nội địa; nghiên cứu từng bước xây
dựng các cảng thủy nội địa có trang thiết bị hiện đại, đặc biệt tại khu vực.
đồng bằng sông Cứu Lọng để kết nối vận chuyển về cảng biển Thành phố
Hồ Chí Minh và câng biển Vũng Têm; và đồng bằng sông Hồng để kết nối vận
chuyển về các cảng quốc tế ở Hải Phòng.
- Giao Tổng. công ty Đường sắt Việt Nam phối hợp cơ quan liên quan:
6) nghiên cứu, đưa vào sử dụng các đoàn tàu chở hàng hóa, nhất là hàng xuất
khẩu sang Trung Quốc và vế cảng quốc tế Hải Phòng; (ii) nâng cao năng lực.
vận chuyển hàng hóa bằng đường sắt, giảm thời gian, tăng độ tán cậy và chất
lượng dịch vụ: thực hiện kết nối tốt hơn đường sắt với hệ thống đường bộ.
hàng hải, hàng không, đường thủy nội địa.
- Nghiên cứu, đề xuất các giải pháp nâng cấp và phát triển hạ tầng sân bay,
vận tải hăng không; khuyến khích xã hội hóa đầu tư, quản lý, vận hành sân bay.
- Phát triển sàn giao dịch logistess nhằm tối tru hóa vận tải hai chiều hàng
hóa, container.
- Nghiên cứu đầu tư mở rộng công trình giao thông, kho bãi, trung tâm
logesice trên các tuyến dường, hành lang kết nối các cảng biển và cáng thủy
nội địa của Việt Nam với Lào, Campuchia, Thái Lan và Nam Trung Quốc.
8
- Nghiên cứu phát triển các trung tâm logistes hàng không, trong đó chú
trọng trung tâm logistica kết nối cảng hàng không, phục vụ các mặt hàng đặc
biệt (hàng nguy hiểm, hàng giá trị cao, hàng công nghệ cao, bàng cần chế độ
bảo quản đặc biệt,...)
- Triển khai thực hiện định hướng phát triển 03 trung tâm logistics
chuyên dụng hàng không phục vụ các cảng hàng không quốc tế Nội Bải, Đà
Nẵng, Tân Son Nhất được phê duyệt tại Quyết định số 236/QĐ-TTg ngày 23
tháng 02 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều chính quy hoạch
phát triển giao thông vận tải hàng không giai đoạn đến năm 2020, định hướng
đến năm 2030.
8. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương:
a) Nghiên cứu, phát triển sản phẩm du lịch chủ đạo như du lịch biển, du
lịch văn hóa, du lịch sinh thải; định vị điểm đến nghỉ dưỡng biển có sức hấp.
dẫn cao. Mở rộng phát triển các sản phẩm du lịch mới, có tiềm năng như dư
lịch công vự, du lịch cộng đồng, du lịch mạo hiểm, du lịch chữa bệnh, chăm
sóc sức khóe; du lịch goll, du lịch vui chơi giải trí, công viên chuyên đế, tham
dự sự kiện, trình diễn nghệ thuật.
b) Tăng cường đào tạo và phát triển nguồn nhân lực du lịch, gồm nhân
lực quản lý, quản trị và lao động nghề:
- Tăng cường năng lực đào tạo của hệ thống các cơ sở đào tạo du lịch
trên cả nước. Phát triển đội ngũ giáo viên, giảng viên và đào tạo viên du lịch.
- Xây dựng chính sách khuyến khích các doanh nghiệp tham gia đào tạo.
nguồn nhân lực du lịch. Khuyến khích việc đào tạo tại doanh nghiệp du lịch,
các cơ sở đào tạo ngoài công lập và các cơ sở có vốn đầu tư nước ngoài.
- Tăng cường hợp tác quốc tế về phát triển nguồn nhân lực du lịch, tiếp
thu trình độ công nghệ tiên tiến quốc tế.
c) Phát triển hạ tầng du lịch, cơ sở lưu trú có chất lượng cao và nâng cao.
chất lượng dịch vụ du lịch:
- Rà soát các quy định pháp luật về du lịch và dịch vụ liên quan; bãi bỏ
hoặc kiến nghị bãi bỏ các quy định không hợp lý, không còn phù hợp; cải
cách mạnh mẽ các thủ tục hành chính; cải thiện hơn quyền tự do kinh doanh,
tăng mức độ an toàn và giảm chi phí kinh doanh.
- Xem xét tiến độ đầu tư phát triển các trung tâm, công trình hạ tầng du
lịch hiện có; xác định những khó khăn, vướng mắc; trực tiếp hỗ trợ giải quyết.
đồng thời, khuyến khích đẩy nhanh tiến độ đầu tư mở rộng.
9
- Nghiên cứu thuê tư vấn (có thể tư vấn chuyên nghiệp nước ngoài) xây
dựng quy hoạch sử dụng các tài nguyên du lịch (thiên nhiên và văn hóa); xây.
dựng các trung tâm, điểm du lịch; thực hiện đấu thần xây dựng, sử dụng và
phát triển tài nguyên du lịch theo hình thức hợp tác công - tư (PPP),...
- Phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận
tải và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất các chính sách ưu đãi đầu tư.
đối với phát triển hạ tầng du lịch.
- Thu hút đầu tư phát triển sản phẩm du lịch quy mô lớn, chất lượng cao.
tại các địa bàn trọng điểm và khu vực động tực phát triển du lịch, trước mất là
tại các khu vực có định hưởng phát triển trở thành đặc khu kinh tế của cả nước.
- Tiêu chuẩn hóa và kiểm soát chất lượng sản phẩm, dịch vụ và các điều:
kiện, tiện nghi phục vụ du lịch, bảo đảm an toàn, an ninh, vệ sinh môi trường
và phát triển bền vững.
- Tiếp tục rà soát, xây dựng hệ thống nhà vệ sinh, trạm dừng nghỉ, nhà
hàng, cơ sở mua sắm bảo đảm yêu cầu phục vụ khách du lịch.
- Tăng cường tính kết nối và đảm bảo sự đồng bộ về chất lượng trong
chuỗi cung ứng sản phẩm du lịch.
d) Phát triển du lịch bền vững:
- Nghiên cứu, xây dựng và ban hành bộ tiêu chí phát triển du lịch bền
vững (dựa trên các chuẩn mực, kinh nghiệm quốc tế tốt).
- Nghiên cứu, để xuất cơ chế để người dân và giới khoa học tích cực tham
gia phản biện quy hoạch, dự án và giám sát tuân thủ trong quá trình thực hiện.
đ) Tăng cường xúc tiến, quảng bá du lịch:
- Đối mới và đa dạng hóa phương thức xúc tiến du lịch; tăng cường xúc
tiến du lịch thông qua việc khuyến khích các công ty lữ hành quốc tế trải
nghiệm du lịch ở nước ta.
- Khuyến khích các doanh nghiệp mở văn phòng tiếp thị du lịch ở nước
ngoài, tham gia các hội chợ du lịch quốc tế lớn, các chiến dịch quáng cáo trên
các phương tiện truyền thông quốc tế, quốc gia, các hoạt động samareting:
chú trọng hoạt động tiếp thị du lịch tại các thị trường nguồn.
- Tuyên truyền về ý nghĩa và tầm quan trọng của kết nối, hợp tác, chia sẻ
lợi ích giữa các đối tác trong chuỗi dịch vụ du lịch.
- Biên soạn tài liệu và tăng cường công tác tập huấn, tuyên truyền phát
triển du lịch cộng đồng, lan truyền và nâng cao nhận thức về du lịch cộng đồng.
10
- Đẩy mạnh công tác nghiên cứu, xây dựng cơ sở dữ liệu thị trường.
- Xây dựng cơ chế tập trung nguồn lực cho hoạt động xúc tiến du lịch
quốc gia, bảo đảm hoạt động linh hoạt, liên kết chặt chẽ với các ngành, địa
phương và doanh nghiệp.
- Tổ chức, sắp xếp lại các hội chợ du lịch trong nước nhằm tránh phân
tán; tập trung nguồn lực, nâng cao tỉnh chuyên nghiệp cho các hội chợ quy
mô quốc gia và quốc tế.
- Tăng cường nguồn lực từ Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch cho công tác.
xúc tiến quảng bá du lịch.
e) Nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về du lịch:
- Triển khai áp dụng mạnh mẽ bộ tiêu chí đánh giá điểm đến du lịch ở
các địa phương.
- Nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ, phát triển du lịch thông minh.
g) Nghiên cứu thay đổi căn bản hoạt động kiểm tra chuyên ngành đối với
hàng hoá, vật phẩm xuất nhập khẩu, đặc biệt là hàng hoá, vật phẩm xuất nhập
khẩu qua đường chuyển phát nhanh.
9. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ: Quốc phòng, Ngoại giao,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các bộ, cơ quan, địa phương:
a) Nghiên cứu, đề xuất cải thiện quy định về thị thực:
- Nghiên cứu, đề xuất hoàn thiện chính sách thị thực hiện hành, bao gồm
việc miễn thị thực, cấp thị thực du lịch, cấp thị thực điện tử như: Mở rộng
điện miễn visa du tịch, cấp viso qua mạng (Visa Oniine), đơn giản hóa thủ tục.
xin và duyệt cấp visa tại cửa khẩu (Visa on Arrival).
- Nghiên cứu, kiến nghị sửa đổi, bổ sung một số quy định hiện hành theo
hướng: () tăng số ngày miễn viea từ 15 ngày lên 30 ngày cho công dân 12
nước đã được miễn vice phù hợp với độ dài các cơnr xuyên Việt và số ngày.
nghị phép của du khách; (1) bổ sung thêm một số nước vào diện miễn viaa du
lịch (ii) kéo dài thời hạn các chương trình miễn visa du lịch hiện đang là
từng năm” lên mỗi giai đoạn dài 3 năm hoặc 10 năm để các doanh nghiệp
hàng không, du lịch yên tâm đầu tư đủ mạnh vào các hoạt động xúc tiễn dư
lịch tại các thị trường; và (v) bỏ quy định mỗi lần nhập cảnh phải cách ngày
xuất cảnh khỏi Việt Nam lần trước ít nhất 30 ngày.
b) Sửa đổi quy định về hồ sơ đăng ký lưu hành xe ô tô, xe gắn máy theo.
hướng bãi bỏ việc nộp tờ khai nguồn gốc xe ô tô, xe gắn máy nhập khẩu.
Đồn Ng, Anh, Tháp, Đóc, Tây Ban Nha ý, Thuy Điến, Đan Mạch, Na Uy, Phần Lan, Bản Quốc, Niện Bản, Thành phố Hà Nội
Có thể gồm: Canada, ức, Nex 2ealand, BI, Thụy Sỹ, Hà Lan,..
11
10. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương:
a) Tiếp tục thực hiện hiệu quả các giải pháp rút ngắn thời gian tiếp cận
điện năng.
- Xây dựng quy trình thực hiện các thủ tục về tiếp cận điện năng, đảm
bảo minh hạch, thống nhất về thủ tục, thời gian thực hiện và trách nhiệm giải
quyết của mỗi cơ quan.
- Thực hiện cơ chế một cửa liên thông” giữa điện lực và các cơ quan
quản lý nhà nước để tổ chức thực hiện đồng thời các công việc liên quan đến
cấp phép với mục tiêu tổng thời gian giải quyết của ngành diện và các cơ.
quan nhà nước không quá 10 ngày. Thí điểm áp dụng quy trình liên thông này.
tại Thành phố Hồ Chí Minh trong trong quý II/2018 và tại các tỉnh, thành
phố khác trong năm 2018.
- Theo dõi, đánh giá và giám sát việc cải thiện chỉ số tiếp cận điện năng.
b) Theo dõi, giám sát đảm bảo thực thí đầy đủ, nhất quán việc cắt giảm
các quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh, nâng cao hiệu lực quản lý nhà
nước. Tiếp tục rà soát, kiến nghị bãi bỏ, đơn giản hóa các quy định về điều
kiện đầu tư, kinh doanh; đổi mới và nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế rà soát.
ban hành quy chuẩn kỹ thuật đối với sản phẩm thực phẩm thuộc lĩnh vực quản
lý của bộ. Đền hết năm 2020, cơ bản hoàn thành các quy chuẩn kỹ thuật chính.
về an toàn thực phẩm cho các nhóm đối tượng và phù hợp với chuẩn mọc
quốc tế.
Rà soát lại các quy chuẩn Việt Nam đối với các sản phẩm, hàng hóa khác do
Bộ Công Thương quản lý, trên cơ sở đó đưa ra phương án điều chỉnh, cất giảm
phù hợp nhằm giảm chi phí, nâng cao năng lực cạnh tranh của các loại hàng.
d) Thực hiện các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp logietics và nâng cao
chất lượng dịch vụ logistics:
- Hỗ trợ các doanh nghiệp logistics nâng cao năng lực kinh doanh, nâng
cao năng lực quản lý để nâng cao hiệu quả kinh doanh.
- Phối hợp với các Bộ: Tài chính, Giao thông vận tải và các Hiệp hội
doanh nghiệp thúc đẩy phát triển thuê ngoài dịch vụ logisics; tuyên truyền
cho các chủ hàng sử dụng nhiều hơn dịch vụ của các doanh nghiệp chuyên
cung cấp các dịch vụ hậu cần theo hưởng chuyên môn hóa, phân công lao
động hợp lý trong chuỗi cung ứng.
- Khuyến khích một số khu công nghiệp, khu chế xuất cung cấp dịch vụ
logiisics khép kín nhằm hỗ trợ doanh nghiệp rút ngắn thời gian, chi phí giao
nhận nguyên vật liệu và sản phẩm.
12
11. Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ quản lý chuyên ngành:
- Nghiên cứu sửa đổi căn bản các quy định hiện hành về thủ tục công bố
hợp chuẩn, hợp quy theo hướng người sản xuất là người có trách nhiệm công.
bổ, việc công bố áp dụng cho đòng sản phẩm, không yêu cầu công bố đối với.
từng mặt hàng, từng lô hàng; sửa đổi cần bản các quy định hiện hành về thủ.
tục kiểm tra chất lượng hàng hoá theo hưởng chủ yếu thực hiện hậu kiểm gần
liền áp dụng nguyên tắc quản lý rúi ro, đánh giá mức độ mân thủ của tăng
doanh nghiệp; khắc phục tình trạng một mặt hàng nhập khẩu vừa phải công
bố hợp quy, vừa phấi kiểm tra chất lượng từng lô hàng và tình trạng thủ tục.
kiểm tra hai bước, do hai cơ quan, đơn vị khác nhau thực hiện.
- Thực hiện đầy đủ trách nhiệm, có hiệu quả vai trò chủ trì thực hiện
Luật Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và Luật Chất lượng, sản phẩm hàng hoá;
theo dõi, giám sát việc hướng dẫn và thực hiện của các bộ quản lý chuyên
ngành, đảm bảo thực hiện thống nhất, đúng quy định của luật. Rà soát, để
nghị các bộ liên quan bãi bỏ ngay các mặt hàng phải kiểm tra chuyên ngành
do các bộ mở rộng quá quy định của pháp luật.
- Xây dựng, ban hành kịp thời, đầy đủ hệ thống quy chuẩn kỹ thuật, têu chuẩn.
quốc gia về chất lượng sản phẩm, hàng hóa, quản lý quy trình sản xuất, dịch vụ.
- Tạo môi trường thuận lợi, khuyến khích phát triển các dịch vụ thử
nghiệm, kiểm định, giảm định, chứng nhận,.. tạo niềm tin của người tiêu:
dùng đối với chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.
- Đồi mới phương thức quản lý nhà nước về chất lượng sản phẩm, hàng.
hóa, dịch vụ theo hưởng tạo điều kiện thuận lợi cho người sản xuất, kinh.
doanh, xuất nhập khấu; theo dõi, giám sát, đánh giá và thanh, kiểm tra dựa
trên đánh giá về mức độ rủi ro và tuân thủ luật pháp của doanh nghiệp; đồng
thời, nâng cao mức độ xử phạt và thực hiện xử lý nghiêm minh các vi phạm
quy định về chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.
- Chủ trì nghiên cứu đề xuất sửa đổi các luật quản lý chuyên ngành đối
với sản phẩm, hàng hoá (bao gồm cá Luật An toàn thực phẩm) để đáp ứng
yêu cầu cải cách thủ tục hành chính và cam kết tại các Hiệp định thương mại
tự do thế hệ mới.
b) Phát triển và nâng cấp hệ thống đối mới sáng tạo quốc gia, các trung.
tâm đối mới sảng tạo và vườn ươm công nghệ; lẩy doanh nghiệp làm trung
tâm, khuyến khích đổi mới sáng tạo.
c) Xây dựng cơ sở dữ liệu và công bố thông tin đầy đủ về kết quả nghiên
cứu, ứng dụng của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ thực hiện bằng ngân.
sách nhà nước trước quý IV/2018.
d) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan rà soát, kiến nghị điều:
chỉnh việc phân công nhiệm vụ thực hiện các chỉ số Đổi mới sáng tạo.
13
12. Bộ Thông tin và Truyền thông:
a) Chú trọng ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện dịch vụ công trực.
tuyến trong lĩnh vực quản lý của bộ.
b) Nghiên cứu, rà soát, kiến nghị sửa đổi, bổ sung Nghị quyết 36a/NQ-CP
ngày 14 tháng 10 năm 2015 về Chính phủ điện tử để phù hợp với môi trường
kinh tế số và xây dựng Chính phủ điện tử.
c) Phối hợp với các bộ, ngành liên quan khẩn trương rà soát, để xuất sửa
đổi, bổ sung hoàn thiện khung khổ pháp lý đối với thẻ viễn thông, thẻ gane;
kiểm soát chặt chẽ việc phát hành và sử dụng thẻ viễn thông, thẻ game của
các công ty viễn thông; tăng cường quản lý chặt chẽ hoạt động cung ứng các.
trò chơi điện tử trực tuyến nhằm ngăn chặn các hình thức cở bạc trả hình, bất
hợp pháp.
đ) Đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện trục tích hợp dữ liệu quốc gia để thực
hiện liên thông dữ liệu giữa các bộ, ngành phục vụ cho công tác quản lý và
thực hiện giao dịch điện tử.
đ) Tổ chức hướng dẫn các bộ, ngành đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin, cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ cao; thực hiện việc tiếp
nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính.
công ích giúp cho người dân, doanh nghiệp thực hiện thủ tục hành chính hiệu
quả hơn.
13. Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương thực hiện giải pháp cần thiết giảm thời gian Đăng ký sở hữu
và sử dụng tài sản xuống còn 20 ngày; bãi bỏ hồ sơ không cần thiết, đơn giản
hóa nội dung hồ sơ, đơn giản hóa thủ tục, thực hiện kết nối diện tử liên thông
trọng giải quyết thủ tục hành chính về cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, giao đất, cho thuê đất, đăng ký đất đai, cấp giấy chứng nhận sở hữu công
trình xây dựng với các thủ tục xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan soạn tháo Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật đất đai và các pháp luật có liên quan đến đất đai; soạn
thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo vệ môi trường và các.
quy định pháp luật có liên quan đến bảo vệ môi trường; bảo đảm thống nhất
các quy định về đất đai, bảo vệ môi trường và thảo gỡ khó khăn cho doanh.
nghiệp. Thời hạn hoàn thành chậm nhất tháng 6/2019.
c) Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các quy định theo hướng không áp dụng
thủ tục Đăng ký kế hoạch bảo vệ môi trường” đối với các công trình điện
trung áp do thực tế các công trình này không tàm phát sinh các vấn để về ô
nhiễm môi trường.
14
d) Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các quy định liên quan đến thanh tra,
kiểm tra bảo vệ môi trường theo hướng giám sát thường xuyên, thanh tra,
kiểm tra theo mức độ rủi ro về ô nhiễm môi trường và mức độ tuân thủ pháp
luật bảo vệ môi trường của các cơ sở sản xuất, kinh doanh.
đ) Tạo điều kiện thuận lợi cho ngành toà án tiếp cận thông tin về đăng ký
đất đai và tài sản gắn liền trên đất trong quá trình thực hiện giải quyết tranh.
chấp tài sản liên quan đến đất đai nhằm rút ngắn thời gian và phòng ngừa các
sai lầm trong giải quyết tranh chấp dân sự, kinh doanh thương mại.
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung các quy định về nước
thải nhằm đảm bảo phù hợp với thực tiễn và thông lệ quốc tế đối với ngành.
chế biến thủy sản:
- Tạo cơ chế thỏa thuận hợp lý giữa nhà máy thủy sản trong khu công
nghiệp với Ban Quản lý Khu công nghiệp các tỉnh nhằm đảm bảo sự công
bằng và hài hòa trong áp dụng quy chuẩn về nước thải chế biến thủy sản.
- Thống nhất áp dụng quy chuẩn QCVN 02-20/2014/BNNPTNT cho
nước thải từ ao nuôi cá tra trước khi thải ra môi trường bên ngoài.
- Rà soát, bãi bỏ, sửa đổi các chỉ tiêu (như Phospho, Amoni, Nitơ,..)
trong Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải của nhà máy chế biến thủy.
sản; hoàn thành trong năm 2018.
- Có văn bản chỉ đạo thực hiện nghiêm Nghị định số 154/2016/NĐ-CP
ngày 16 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với.
nước thải, trong đó không yêu cầu các doanh nghiệp thủy sản phải lây mẫu -
kiểm nghiệm và trả phí bảo vệ môi trường cho các chỉ tiêu ô nhiễm không có
trong QCVN 11:2015.
g) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính sửa đổi bất hợp lý về thời gian ký quỹ
nhập khẩu phế liệu quy định tại khoản 1 Điều 59 Nghị định số 38/2015/NĐ-CP
ngày 24 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý chất thải và phế liệu
theo hướng doanh nghiệp chỉ phải nộp giấy xác nhận ký quỹ tại thời điểm làm
thủ tục nhập khẩu.
h) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về
thủ tục hành chính trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường tại các địa phương; xử.
lý nghiêm và kịp thời các trường hợp vi phạm trong việc quy định thêm thủ tục.
hồ sơ, không thực hiện nghiêm túc việc công khai, minh bạch thủ tục hành chính.
14. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các quy định về xếp loại doanh nghiệp.
và sản phẩm trong quản lý, kiểm tra chuyên ngành đối với thủy sản nhập khẩu.
tại Thông tư số 26/2016/TT-BNNPTNT ngày 30 tháng 6 năm 2016 quy định
về kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật thủy sản theo nguyên tắc quản lý.
rủi ro, phân luồng ưu tiên.
15
b) Xem xét, sớm giải quyết khó khăn đối với doanh nghiệp như: () thủ
tục kiếm dịch động vật hai giai đoạn, tại hai cấp của cơ quan thú y; (iì) khái
niệm sản phẩm động vậc” tại Phụ lục 1 Thông tư số 25/2016/TT-BNNPTNT
ngày 30 tháng 6 năm 2016 quy định về kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật
trên cạn và Phụ lục 22 Thông tư số 24/2017/TT-BNPTNT ngày 15 tháng 11
năm 2017 ban hành bảng mã số HS đối với hàng hóa chuyên ngành xuất khẩu,
phập khẩn thuộc phạm vi quản lý của của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn làm cho diện hàng họá phải kiểm dịch động vật quả rộng, quá mức cần
thiết (chi nên kiểm dịch đối với các sản phẩm tươi sống hoặc sự chế); (7I) tỉnh.
trạng hai đơn vị cùng kiểm tra một lô hàng hoặc một đơn vị kiểm tra theo quy
định của hai luật nhưng với hai thủ tục khác nhau, cấp hai giấy chứng nhận:
( (v) bất cập về kiểm dịch và phí kiểm dịch, kiểm tra chất lượng đối với thức ăn.
chăn nuôi và nguyên liệu làm thức ăn chăn nuôi nhập khẩu ở dạng hàng rời.
Nghiên cứu áp dụng quy định về miễn công bố hợp quy tại khoản 2 Điều 4,
về miễn kiểm tra chất lượng tại các khoản từ 1 đến 7 Điều 13 Nghị định
số 15/2018/NĐ-CP ngày 02 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thì hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm trong quản lý chất
lượng đối với thức ăn chăn nuôi.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế rà soát, ban
hành quy chuẩn kỹ thuật đối với sản phẩm thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý
của bộ, đến hết năm 2020, cơ bản hoàn thành các quy chuẩn kỹ thuật chính về
an toàn thực phẩm cho các nhóm đối tượng và phù hợp với chuẩn mực quốc tế.
d) Để xuất Thủ tướng Chính phủ xem xét bãi bỏ hoặc sửa đổi, bổ sung
Công văn số 1152/TTg-KTTH ngày 07 tháng 7 năm 2010 về việc tăng cường.
quản lý sản phẩm đông lạnh nhập khẩu theo hướng áp dụng nguyện tắc quản
lý rủi ro, cho phép doanh nghiệp kinh doanh có lịch sử tuân thủ tốt đưa hàng
về kho bảo quản của doanh nghiệp để thực hiện việc kiểm dịch theo quy định.
đ) Thực hiện xã hội hóa thực chất các hoạt động kiểm nghiệm; công
nhận kết quả của các phòng kiểm nghiệm tư nhân được chỉ định ngoài hệ
thống của Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản trong việc cấp
giấy Chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm (Chứng thư).
15. Bộ Y tế:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành các tiêu
chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia đối với sản phẩm, hàng hóa
thuộc lĩnh vực quản lý của bộ. Trong khi chưa ban hành được các tiêu chuẩn
quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia thì ban hành các chỉ tiêu cụ thể về an.
toàn thực phẩm, hoàn thành trong năm 2018. Đến hết năm 2020, cơ bản hoàn
thành các quy chuẩn kỹ thuật chỉnh về an toàn thực phẩm cho các nhóm đối.
tượng và phù hợp với chuẩn mực quốc tế.
16
b) Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Nghị định số 09/2016/NĐ-CP ngày 28
tháng 01 năm 2016 của Chính phủ về tăng cường vi chất dinh dưỡng vào thực.
phẩm theo hướng: () bãi bỏ quy định muối dùng trong chế biển thực phẩm
phải được tăng cường Lốc tại điểm a khoản 1 Điều 6; (1) bãi bỏ quy định
Đột mì dùng trong chế biến thực phẩm phải được tăng cường sắt và kém” tại.
điểm b khoản 1 Điều 6. Thay vào đó, chỉ nên khuyến khích doanh nghiệp chế
biến thực phẩm sử dụng.
c) Chỉ đạo cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, Hội đồng Giám định y khoa kết
nối cơ sở dữ hện về khám bệnh, chữa bệnh; dữ liệu về cấp hồ sơ, giấy tờ làm
căn cứ thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội với Bộ Y tế và Bảo hiểm xã hội Việt
Nam để thực hiện giao dịch điện tử phục vụ quản lý nhà nước về bảo hiểm y
tế, bảo hiểm xã hội và thanh toán chi phí khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế; giải
quyết, chỉ trả các chế độ bảo hiểm xã hội. Ban hành đầy đủ, cụ thể các quy
trình chuyên môn, hướng dẫn điều trị và điều kiện thanh toán bảo hiểm y tế để
áp dụng giám định điện tử.
d) Phối hợp với Bộ Tài chính (Tồng cục Hải quan) hướng dẫn, tổ chức thực
hiện có hiệu quả Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 02 tháng 02 năm 2018 của
Chính phủ về an toàn thực phẩm nhằm tạo bước chuyển biến đột phả trong
quản lý, kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hoá xuất nhập khẩu, làm tiền để
cải cách thủ tục trong các lĩnh vực quản lý, kiểm tra chuyên ngành khác.
đ) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nghiên cứu, xây
dựng văn bản quy định mức giới hạn an toàn về các chỉ tiêu hóa chất, kháng
sinh trong sản phẩm thủy sản tiêu dùng trong nước tương đương mức giới hạn.
an toàn của các chỉ tiêu này trong sản phẩm thủy sản xuất khẩu.
16. Bộ Xây dựng:
a) Đẩy nhanh việc soạn thảo Luật sửa đổi, bổ sung một điều của Luật
Xây dựng, Luật Nhà ở, Luật Kinh doanh bất động sản và Luật Quy hoạch đô
thị, trình Quốc hội cho ý kiến trong tháng 5/2018.
b) Tiếp tục đẩy mạnh cải cách quy trình, thủ tục hành chính về cấp phép
xây dựng; ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện trực tuyến các thủ tục cấp
phép xây dựng (bao gồm thẩm định thiết kế cơ sở, thẩm định thiết kế kỹ thuật,
cấp giấy phép xây dựng) để giảm chi phí, nhất là chi phí không chính thức.
17. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục thực hiện hiệu quả các giải
pháp cải thiện và minh bạch hóa thông tin tín dụng, tạo điều kiện cho doanh
nghiệp, tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế được bình đẳng và
thuận lợi trong việc tiếp cận vốn tín dụng theo cơ chế thị trường.
17
18. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành:
a) Rà soát, sửa đổi, bổ sung hoàn thiện chính sách bảo hiểm xã hội, bảo.
hiểm thất nghiệp nhằm đảm bảo hiệu quả thực thi chính sách và khuyến khích
doanh nghiệp phát triển. Đề xuất Chính phủ xem xét trình Quốc hội sớm đưa
vào sửa đổi các vướng mắc, bất cập trong các Bộ luật liên quan đến bảo hiểm
xã hội - tiền lương - công đoàn.
b) Chủ trì, phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam, Bộ Kế hoạch và Đầu
tư nghiên cứu kết hợp thủ tục đăng ký lao động và đăng ký bảo hiểm xã hội.
nhằm cải thiện chỉ số Khởi sự kinh doanh.
c) Ban hành đầy đủ các quy chuẩn kỹ thuật đối với sản phẩm, hàng hóa.
thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ trong năm 2018.
d) Đẩy mạnh thực hiện giao dịch điện tử:
- Triển khai thực hiện giao dịch điện tử trong khai trình lao động đối với
các doanh nghiệp, đơn vị; tạo lập và liên thông cơ sở dữ liệu về quản lý lao
động với cơ sở dữ liệu của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
- Chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương cập nhật cơ sỏ dữ liệu về an toàn vệ sinh lao động, lao động.
việc làm về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bảo hiểm xã hội Việt
Nam để thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp.
đ) Sửa đổi quy định hoạt động huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động theo.
hưởng tăng cường xã hội hóa hoạt động này; nghiên cứu, đề xuất giao cho
doanh nghiệp tự đào tạo, huấn luyện đối với nhóm người lao động không làm
các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn, vệ sinh lao động; rà soát.
cắt giảm các điều kiện, thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp khi tự huấn
luyện cho cán bộ an toàn lao động, người làm công tác y tế, người lao động
làm các công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn vệ sinh lao động.
19. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Khẩn trương thực hiện rà soát, kiến nghị bãi bỏ, sửa đổi các điều:
kiện kinh doanh thuộc trách nhiệm quản lý của bộ theo đúng chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ.
b) Hoàn thiện chính sách nâng cao chất lượng của các cơ sở giáo dục
đào tạo; xây dựng cơ chế và thúc đẩy hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục.
c) Mở rộng quyền tự chủ tuyển sinh, tự chủ tài chính, tự chủ về chương
trình, nội dung đào tạo và khảo thí cho các cơ sở giáo dục đào tạo; tạo điều
kiện thuận lợi cung ứng dịch vụ giáo dục đào tạo theo cơ chế thị trường gần
với việc kiểm soát chặt chẽ chất lượng và đầu ra.
d) Đẩy nhanh việc soạn thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Giáo dục; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dực đại học.
18
đ) Xây dựng và công bố thường niên Chỉ số phát triển giáo dục địa
phương; tiếp tục thực hiện Đề án đo lưởng sự hài lòng của người dân đối với.
dịch vụ giáo dục công.
20. Bộ Ngoại giao:
a) Đẩy mạnh vận động chính trị, ngoại giao để thúc đẩy các đối tác tạo.
thuận lợi cho hoạt động đầu tư, thương mại của doanh nghiệp Việt Nam tại
nước ngoài.
b) Phối hợp với các bộ, ngành liên quan đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả
xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch; tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài
vào phát triển du lịch và lĩnh vực logistics.
21. Bảo hiểm xã hội Việt Nam:
a) Tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện giao dịch
điện tử đối với các thủ tục kê khai, thu nộp và giải quyết chính sách bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp; Phấn đấu giảm thời gian nộp.
bảo hiểm xã hội xuống còn 49 giờ.
b) Phát triển Hệ thống thông tin giám định bảo hiểm y tế, nâng cao chất
lượng công tác giám định bảo biểm y tế, đặc biệt là giảm định điệp tử để nâng
cao hiệu quả quản lý, sử dụng quy bảo hiểm y tế, đảm bảo quyền lợi người
bệnh bảo hiểm y tế.
c) Đổi mới quản lý, giảm biên chế, giảm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt
động của Bảo hiểm xã hội Việt Nam; đối mới phương thức và nâng cao hiệu
quả quản lý Quỹ Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
22. Văn phòng Chính phủ:
a) Triển khai thực hiện và tổ chức kiểm tra, giám sát việc cải cách thú
tạc hành chính, triển khai cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết
củ tục hành chính. Theo dõi, đôn đốc, tham mưu việc triển khai dịch vụ công
trực tuyến mức độ 3, 4 ở các bộ, ngành, địa phương.
b) Tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác tiếp nhận, phân loại và phối hợp
giải quyết phản ánh, kiến nghị, phản biện chính sách của doanh nghiệp và
người dân tại Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
c) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Khoa học và Công
nghệ, Thông tin và Truyền thông, Giao thông vận tải, Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch và các cơ quan liên quan tăng cường tổ chức Đoàn kiểm tra việc thực hiện
Nghị quyết Sử dụng kết quả thực hiện Nghị quyết làm căn cứ quan trọng đánh
giá hiệu quả hoạt động của từng bộ, cơ quan, địa phương tại phiên họp thường
kỳ tháng 12 hàng năm của Chính phủ.
19
23. Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ
Tiếp tục nghiên cứu, đề xuất những sáng kiến cải cách cơ chế, chính
sách, thủ tục hành chính; đánh giá độc lập việc thực hiện cắt, giảm, đơn giản
hóa thủ tục kiểm tra chuyên ngành, điều kiện kinh doanh và chi phí cho doanh
nghiệp của các bộ, ngành, địa phương; tiếp tục tổ chức hội nghị đối thoại giữa
các cơ quan nhà nước với cộng đồng doanh nghiệp về khó khăn, vướng mắc:
trong thực hiện quy định, thủ tục hành chính liên quan đến hoạt động sản
xuất, kinh doanh, đầu tư thương mại.
24. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hội Luật gia Việt
Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam, các Hiệp hội doanh nghiệp, Hiệp hội
ngành nghề:
a) Kháo sát, đánh giá độc lập về chất lượng thực hiện thủ tục hành chính,
đưa ra các khuyến nghị với Chính phủ.
b) Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tiến hành điều tra và
công bố thường niên Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI); hỗ trợ, hướng
dẫn Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện cải thiện Chỉ số PCI kết nối với việc
thực hiện nhiệm vụ tại các Nghị quyết số 19; nghiên cứu đánh giá mức độ hài
lòng của doanh nghiệp đối với một số lĩnh vực như thuế, hải quan, bảo hiểm.
xã hội, tiếp cận điện năng,n; nghiên cứu xếp hạng tín nhiệm của cộng đồng
doanh nghiệp đối với các bộ, ngành và địa phương.
c) Tổ chức thu thập ý kiến phân biện chính sách, những vướng mắc, khó
khăn trong thực hiện thủ cục hành chính của các doanh nghiệp, các nhà đầu tư.
để phản ảnh với cơ quan có thẩm quyền xem xét, tháo gỡ kịp thời và công
khai trên các phương tiện thông tin đại chúng.
đ) Phối hợp với các bộ, cơ quan, các hiệp hội doanh nghiệp lập các
chương trình hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng chiễn lược cạnh tranh, áp dụng
khoa học công nghệ, nâng cao năng suất, xây dựng thương hiệu, thực hiện tốt
trách nhiệm xã hội. Hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện các chương trình phát triển
bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh và tăng cường hội nhập quốc tế.
đ) Phối hợp với các bộ, ngành xây dựng và triển khai chương trình nâng.
cao năng lực hoạt động cho các hiệp hội doanh nghiệp Việt Nam.
e) Phối hợp với các bộ, ngành áp dụng Bộ Chỉ số doanh nghiệp bền vững
(C8) để triển khai các chương trình hỗ trợ phát triển doanh nghiệp bền vững.
Thực hiện đánh giá xếp hạng doanh nghiệp bền vững hàng năm thông qua áp
dụng Bộ chỉ số CSI.
25. Chính phủ ủy quyền cho Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối
hợp với Toá án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao nghiên cứu
để xuất các giải pháp cải thiện chỉ số Giải quyết tranh chấp hợp đồng và Giải
quyết phá sản doanh nghiệp.
20
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm đầu mối theo dõi việc cải thiện các chỉ số
về môi trường kinh doanh; theo dõi, đánh giá về các ngành nghề kinh doanh
có điều kiện và điều kiện kinh doanh; tổng hợp báo cáo Chính phủ tại các
phiên họp thường kỳ tháng cuối quý, cuối năm.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ làm đầu mối theo dõi việc cải thiện các
chỉ số về đổi mới sáng tạo.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông làm đầu mối theo dõi việc ứng dụng
công nghệ thông tin, thực hiện dịch vụ công trực tuyến, việc tiếp nhận hồ sơ.
trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dích vụ bư chính công ích; để
xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả và cải thiện chỉ số về Chính phủ điện tử.
4. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch làm đầu mối theo dõi việc cải thiện
các chỉ số: Về năng,lực cạnh tranh ngành du lịch.
/5. Bộ Giao thông vận tài làm đầu mối theo dõi việc cắt giảm chi phí
logptics và cải thiện các chỉ số về năng lực cạnh tranh ngành logistics.
6. Các bộ đầu nội chịu trách nhiệm:
a) Tổ chức thực hiện, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện tại các bộ, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc thực hiện các giải pháp, nhiệm vụ cải
thiện các chỉ số trong lĩnh vực được phân công lâm đầu mối.
b) Tổng hợp kết quả thực hiện cải thiện các chỉ số: đề xuất, báo các
Thủ tướng Chính phủ về chính sách, cơ chế, giải pháp, nhiệm vụ phát sinh để
cải thiện các chỉ số được phân công.
7. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
trực tiếp chỉ đạo, chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ vệ việc thọc
hiện các Nghị quyết số 19; coi đấy là một nhiệm vụ ưu tiên hằng đầu của tỉnh,
thành phố.
8. Bộ Thông tin và Truyền thông, Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói.
Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam chú động phối hợp với Ban Tuyên giáo.
Trọng ương và các bộ, cơ quan, địa phương tổ chức truyền thông, quản triệt, phổ.
biến Nghị quyết sâu rộng trong các ngành, các cấp; tăng cường theo dõi, giám
sát của các cơ quan truyền thông, báo chí về kết quả thực hiện Nghị quyết
9. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội phối hợp
với các bộ, cơ quan, địa phương giám sát việc thực hiện Nghị quyết này theo.
quy định của Hiến pháp 2013 và Quyết định của Bộ Chính trị về hoạt động
giám sát và phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
chính trị - xã hội.
21
10. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
a) Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện Chương
trình, Kế hoạch hành động thực hiện các Nghị quyết số 19 về cải thiện môi
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
b) Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo. Trước ngày 15 của tháng cuối quý
và trước ngày 15 tháng 12, tổng hợp báo cáo, đánh giá tình hình triển khai và
kết quả thực hiện trong quý và cả năm gửi Văn phòng Chính phủ và Bộ Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại
Phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng cuối quý và cuối năm./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 65
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
;   - Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Viện NCQLKTTW, Văn phòng PTBV (Bộ KH&ĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
Tổng Thư ký HĐQg về PTBV và Nâng cao NLCT,
TGĐ Cổng TTĐ, các Vụ, Cục;
- Lưu: VT, KSTT (2). XH 208
22




2
CT
