Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.03.2018 10:14:09 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 79 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 23 tháng 3 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Về việc thí điểm thực hiện thanh tra chuyên ngành
an toàn thực phẩm tại huyện, quận, thị xã và xã, phường, thị trấn
của 07 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
TTNH THÁN THÁN
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 43/2017/QH14 của Quốc hội về đẩy mạnh việc.
thực hiện chính sách pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016-2020;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 75/2017/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức.
của Bộ Y tế;
Xét đề nghị của Bộ Y tế,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thi điểm triển khai thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm.
tại huyện, quận, thị xã (sau đây gọi chung là cấp huyện) xã xã, phường, thị
trấn (san dây gọi chung là cấp xã) của 07 tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương (sau đây gọi chung là cấp tỉnh) gồm: Hải Phòng, Đà Nẵng, Cầu Thơ,
Thanh Hóa, Hà Tính, Đồng Nai, Gia Lai trên cơ sở sử dụng đội ngũ công
chức, viên chức hiện có, không làm tăng biên chế.   1
1. Phạm vi thi điểm: Không quá 25% số đơn vị hành chính cấp huyện
thuộc 7 tỉnh, thành phố và không quá 20% số đơn vị hành chính cấp xã thuộc.
đơn vị hành chính cấp huyện được lựa chọn thí điểm.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã thực hiện thí điểm thanh tra chuyên ngành an toàn thực phẩm.
2. Thời gian thí điểm: 01 năm.
3. Công chức, viên chức được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên
ngành an toàn thực phẩm cấp huyện, cấp xã có thẩm quyền xử lý vi phạm
hành chính về an toàn thực phẩm; được trang bị trang phục riêng và được.
hưởng chế độ theo quy định của pháp luật.
4. Ngân sách cho hoạt động bảo đảm an toàn thực phẩm, hoạt động.
thanh tra chuyên ngánh an toàn thực phẩm cấp huyện, cấp xã do ngân sách địa
phương bảo đảm theo phân cấp của Luật Ngân sách nhà nước. Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh theo phân cấp ngân sách ưu tiên bố trí kinh phí, nguồn lực cho
công tác quản lý, bảo đảm an toàn thực phẩm cấp huyện, cấp xã; chủ động bố
trí dự toán chi ngân sách hằng năm tưởng ứng với số thu tiền xử phạt vi phạm.
hành chính về an toàn thực phẩm phần ngân sách của từng cấp được hưởng
theo quy định để khen thưởng, đầu tư trang thiết bị, tăng cường trang thiết bị
kỹ thuật và công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm nghiệm, xử lý tiêu hày thực.
phẩm không an toàn và các nhiệm vụ quản lý nhà nước khác.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn, Bộ Công Thương, Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ, Thanh tra Chính phủ và các.
cơ quan liên quan xây dựng dự thảo Quyết định thí điểm triển khai thanh tra.
chuyên ngành an toàn thực phẩm tại các địa phương nêu trên và thành phố.
Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong
tháng 6 năm 2018.
Sau thời gian thí điểm, Bộ Y tế tổ chức tổng kết, đánh giá, báo cáo.
Chính phủ.
2
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố Hải Phòng, Đà Nẵng,
Cần Thơ, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Đồng Nai, Gia Lai và Thủ trưởng các cơ quan
có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND thành phố Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Đà Nẵng,
Hải Phòng, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Đồng Nai, Gia Lai;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
- Lưu: VT, TCCV (3). Loạ
