
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHIN Hp HU V N   Thời gian ký: 17.02.2021 16:46:49 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:19/NQ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 02 năm 2021
ĐỒNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2013; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tráng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thưởng kỳ tháng 01 năm 2021, tố
chức vào ngày 02 tháng 02 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2021; tình hình và giải pháp
cấp bách phòng, chống đại dịch Covid-10; công tác chuẩn bị phục vụ Tết.
Nguyên dân Tân Sảu 2021; về kịch bán, giải pháp thức đẩy tăng trưởng 6 tháng
đầu năm 2021
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XHI của Đảng thành công tốt đẹp, tạo
thêm động lực mới, khí thế mới, niềm tự tào, tin tưởng sâu sắc vào sức mạnh,
bản lĩnh và ý chí của toán Đảng, toàn dân và toàn quản ta, vào sự nghiệp đổi
mới, tương lai tươi sáng của đất nước. Trong bối cảnh đại dịch Covi4-19 còn.
diễn biến phức tạp trên toàn cầu, tình hình kinh tế - xã hội tháng đầu năm 2021
vẫn duy trì đà phục hồi với nhiều dấu hiệu khởi sắc. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn
định; lạm phát được kiểm soát trong khi nhu cầu tiêu dừng tăng. Thị trường tiền
tệ tương đối ổn định; mặt bằng lãi suất tiếp tục xu hướng giảm, góp phần hỗ trợ
doanh nghiệp vay vốn để phục hồi và phát triển sản xuất, kinh doanh. Thu ngân.
sách nhà nước của bầu hết các địa phương bảo đảm tiến độ thực hiện dự toán mà
Quốc hội giao. Xuất nhập khẩu duy trì mức tăng trưởng ấn tượng, đạt 54,1 tỷ
USD, tăng 45,7% so với cùng kỳ năm 2020; trong đó xuất siêu 1,3 tỷ USD. Giải
ngân vốn đầu tư công đạt kết quả nổi bận giải ngăn năm 2020 đạt 452,4 nghìn tỷ
đồng, bằng 96,13% kế hoạch, cao nhất trong nhiều năm trở lại đây; giải ngân
tháng 01 bằng 3,25% kế hoạch năm 2021; các bộ, cơ quan, địa phương đã giao
chi tiết vốn kế hoạch năm 2021 đạt 89%. Chỉ số sản xuất toàn ngành công.
2
nghiệp tăng 22,2%, trong đó ngành chế biến, chế tạo đạt 27,2%. Sản xuất nông
nghiệp duy trì ôn định, đáp ứng tốt nhu cầu tiêu dùng lương thực, thực phẩm của
người dân và xuất khẩu. Nguồn hàng hóa được chuẩn bị đối đáo, phong phó, đa
đạng phục vụ nhu cầu tiêu dùng của người dân trong dịp Tết Nguyên đán; tổng
mức bản lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 3,7% so với tháng.
trước và tăng 6,4% so với cùng kỳ năm trước. Tình hình đăng ký doanh nghiệp
có nhiều chuyển biến tích cực, trong tháng có trên 10 nghìn doanh nghiệp thành.
lập mới, tăng 21,9% và số lao động đăng ký mới tăng 37,2% so với cùng kỳ năm.
2020; số doanh nghiệp quay trở lại hoạt động đạt cao nhất trong phiều tháng trở
lại đây, phản ảnh niểm tin của doanh nghiệp, nhà đầu tư vào triển vọng kinh tế
đất nước. Nhiều chương trình, hoạt động đối mới sáng tạo, ứng dụng khoa học.
công nghệ, hỗ trợ chuyển đổi số trong doanh nghiệp được thúc đẩy mạnh mê.
Công tác thông tin, truyền thông về Đại hội Đảng và về công tác phòng, chống
dịch Covid- 19 được tăng cường. Các chính sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội,
công tác chuẩn bị, chăm lo Tết cho người dân được quan tâm, nhất là người có
công với cách mạng, người nghèo, đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng sản, vùng xa,
vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai, bảo lã, khu vực bị phong tòa do dịch. Quốc
phòng, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Công các đối
ngoại và hội nhập quốc tế tiếp tục được chú trọng.
Trước sự xuất hiện các ca nhiễm Covid-19 biến thế mới trong công đồng
tại một số địa phương, với tình thần hành động thần tốc, “chống dịch như chống
giặc”, nhiều cơ quan, đơn vị, lực lượng chức năng và các địa phương, nhất là các
địa phương xuất hiện ổ dịch đã khẩn trương, trách nhiệm triển khai quyết liệt,
đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch hiệu quả với quyết tâm nhanh chóng
ngăn chặn dịch bệnh lây lan, coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng nhất của
các cấp, các ngành và cả hệ thống chính trị.
Chính phủ ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao Ban Chỉ đạo quốc gia
phòng, chống dịch Covi4-19, các bộ, ngành, địa phương, đặc biệt là đội ngữ
y, bác sĩ, nhân viên y tế, lực lượng công an, quân đội, các tỉnh nguyện viên và
các địa phương Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Gia
Lai đã chủ động, quyết liệt kích hoạt nhiếu biện pháp mạnh mẽ, triển khai kịp
thời Chỉ thị số 05/CT-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2021 của Thủ tướng Chính.
phủ và Thông báo số 23/TB-VPCP ngày 30 tháng 01 năm 2021 của Văn.
phòng Chính phủ về kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp Thường
trực Chính phủ về phòng, chống dịch Crv/d-19 và đạt kết quả bước đầu quan.
trọng. Đến nay mặc dù tình hình dịch tiếp tục diễn biến phúc tạp nhưng vẫn
trong tầm kiểm soát.
Dự báo trong thời gian tới, dịch bệnh tiếp tục gia tăng do sự lây lan nhanh.
và mạnh của các chùng biến thế mới của vi rút SARS-CoV-2 ở nhiều quốc gia
và ảnh hưởng đến nền kinh tế trước mất và lâu dài. Trong bối cành.
đó, để tiếp tục thực hiện “mục tiêu kép”, Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa
3
phương tiếp tục để cao cảnh giác, tuyệt đối không được lơ là, chủ quan trong
phòng, chống dịch; không ngừng đối mới tư duy phát triển, cách nghĩ, cách làm.
đổi mới sáng tạo trong triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách, giải
pháp, quyết tâm đưa đất nước vượt qua thử thách, vững bước đi lên, sớm hiện
thục hóa mục tiêu của Đại hội đại biểu toàn quốc tần thứ XIII của Đảng đã để
ra; trong đó tập trung thực hiện một số nội dung trọng tâm sau:
a) Về nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19:
- Các bộ, cơ quan, địa phương theo dõi sát tình hình, chủ động xây dựng
các kịch bản, tỉnh huống, chuẩn bị mọi phương án và các biện pháp phù hợp để
sẵn sảng ủng phá kịp thời, hiệu quả, bảo đảm phát hiện nhanh, hành động quyết.
liệt hơn để dập dịch triệt để trong thời gian ngắn nhất, kiên quyết không để dịch
bệnh xâm nhập, lan rộng, Tiếp tục thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2021 của Thủ tướng
Chính phủ và Thông báo số 22/TB-VPCP ngày 30 tháng 01 năm 2021 của Văn.
phòng Chính phủ về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covil19; các
biện pháp chống dịch theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch
Covid-19 và hướng dẫn của Bộ Y tế.
- Các địa phương tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy
đảng, chính quyền, người đứng đầu địa phương, đơn vị trong công rác phòng,
chống dịch, chịu trách nhiệm về công tác này trên địa bàn, trong đó ưu tiên.
thực hiện phương châm 4 tại chố, chủ động các phương án ứng phó với các cấp
độ của dịch; rà soát kỹ các trường hợp đi về từ vùng dịch; mở rộng xét nghiệm,
phát hiện sớm ca lây nhiễm để khoanh vùng, dập dịch kịp thời, không để lây
ban trên diện rộng; bắt buộc đeo khẩu trang nơi công cộng; không tập trung.
đông người.
- Các Bộ: Quốc phòng, Công an, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Lao động -
Thương binh và Xã hội, Công Thương và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương theo chức năng, nhiệm vụ được giao phối hợp chặt chế
các lực lượng trên địa bàn thực hiện nghiêm việc cách ly y tế; tăng cường năng
lực lấy mẫu, xét nghiệm nhanh; kiểm soát các tuyến biên giới đường bộ, đường
tháy, đường biển, quản lý chặt chẽ hoạt động xuất nhập cảnh, ngăn chặn nhập.
cảnh trái phép; tổ chức việc cách ly đối với cán bộ ngoại giao và chuyên gia
nước ngoài nhập cảnh theo đúng quy định; tăng cường hỗ trợ chuyên môn, năng
lực điều trị tại các địa phương, cơ sở y tế; chú trọng phòng chống dịch Covid-19
tại các bệnh viện, trường học, khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản
xuất, cơ sở lưu trú, công sở, trụ sở, trung tâm thương mại, siêu thị, chợ...; bảo
đảm an sinh xã hội, cung ứng đủ hàng bóa, lương thực, sinh phẩm y tế; tạo thuận.
lợi cho lưc thông hàng hóa (kể cả ra vào vùng dịch) gắn với bảo đảm các yêu
cầu phòng, chống dịch; tạm dừng lễ hội, sự kiện đông người không cần thiển;
4
thực hiện nghiêm túc khai bảo y tế bắt buộc đối với người đến tử vùng dịch và
đẩy mạnh khai báo y tế toàn dân.
- Bộ Y tế khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ
về phương án mua vắc xin phòng, chống dịch Covi -19 của nước ngoài phù hợp
với điều kiện của Việt Nam để người dân sớm tiếp cận trong quý I năm 2021;
tiếp ục đẩy nhanh nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm vắc xin Covid-19 trong
nước, ưu tiên sử dụng vắc xin trong nước nến bảo đảm yêu cầu về chất lượng,
tiêu chuẩn, giá cả.
- Các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Y tế, các cơ quan thông tấn, báo
chí, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp tục tăng cường công tác thông tin, tuyên
truyền về tình hình dịch bệnh kịp thời, chính xác đề người dân đề cao cảnh.
giác nhưng cũng không hoang mang, lo lắng; khuyến cáo người dân thực hiện
nghiêm thông điệp 5k của Bộ Y tế; xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm.
nhất là không đeo khẩn trang nơi công cộng; triển khai cải đặt các ứng dụng
phòng, chống dịch Covid-19 để chủ động phòng ngừa; thông báo cho chính.
quyền về các trường hợp nhập cảnh trái phép, nghỉ mắc hoặc đi, về từ vùng
có dịch.
b) Về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội:
- Từng bộ, ngành, địa phương khẩn trương quán triệt, triển khai thực hiện.
Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XHI của Đảng; chỉ đạo quyết liệt,
triển khai kịp thời chương trình hành động thực hiện đồng bộ, hiệu quả các
nhiệm vụ, giải pháp đã để ra tại Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm.
2021 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2021; kiên định thực hiện mục
tiêu kép”, phấn đấu đạt và vượt các mục tiêo, chỉ tiêu của Kế hoạch phát triển.
kinh tế - xã hội năm 2021, tạo tiền để cho việc hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu
phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025 và 10 năm 2021-2030.
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung triển khai các giải pháp thúc đẩy
tăng trưởng trong đó thúc đầy ba không gian kinh tế trong bối cảnh hiện nay, đó
lá: kinh tế trong nước với thị trường gắn 100 triệu dân; kinh tế quốc tế với việc
khai thác tối đa tiềm năng, lợi thế của các hiệp định thương mại tự do (BTA) đã
ký kết; kinh tế số, đẩy mạnh đối mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ,
chuyển đổi số trong doanh nghiệp, phấn đầu đưa Việt Nam trở thành một trong
những trung tâm sản xuất ứng dụng công nghệ cao trong khu vực và thế giới để
thu hút mạnh mê đầu tư. Tiếp tục hoàn thiện, nâng cao chất lượng thể chế, cải
cách mạnh mẽ, thực chất hơn nữa thủ tục hành chính, tạo môi trường đầu tư kinh
doanh thông thoáng, thuận lợi, tận dụng thời cơ thu hút các đông vốn đầu tự,
nhất là những tập đoàn công nghệ lớn; thức đẩy doanh nghiệp khởi nghiệp, đổi
mới sáng tạo. Quan tâm tạo điều kiện, hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp, nhất là
doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh nghiệp tư nhân, tập đoàn kinh tế nhà nước dung
5
gặp khó khăn. Tập trang hoàn thiện, triển khai các đề án lớn về kinh tế chia sẻ,
kinh tế ban đêm, trung tâm tải chính quốc tế tại các thành phố lớn Chó trọng
triển khai các Nghị quyết của Chính phủ về giải pháp, nhiệm vụ thúc đẩy giải
ngân vốn đầu tư công, trong đó có vốn ODAc thường xuyên kiểm điểm, đánh giá
tình hình thực hiện.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo tổ chức tốt công tác cung ứng.
đáp ứng đi nhu cấu tiền mặt cho nền kinh tế, đồng thời tích cực triển khai thanh.
toán không dùng tiền mặt. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
hoạt động của các tổ chức tín dụng, bảo đảm thanh khoản và an toàn hệ thống.
Cung ứng dịch vụ thanh toán điện tử, thanh toán thẻ ngân hàng ổn định, an toàn,
hiệu quả, đáp ứng nhu cầu thanh toán trong dịp Tết.
- Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà trước Việt Nam chủ động rà soát các giải.
pháp điều hành chính sách tài khóa, tiền tệ, căn cứ vào diễn biển kinh tế vi mô.
lạm phát và tình hình tác động của dịch bệnh để để xuất việc thục hiện các chính
sách giảm, gia hạn thời hạn nộp thuế, cơ cấu lại nợ, miễn, giảm lãi vay, hỗ trợ
doanh nghiệp, khách hàng bị ảnh hưởng bời dịch Covid-19.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công
thương, Bộ Lao động - Thương hinh và Xã hội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
và các cơ quan lên quan nghiên cứu, đề xuất các chính sách tiếp tục hỗ trợ
người dân và doanh nghiệp sáp khó khăn do đại dịch Covi4-19. Bộ Kế hoạch và
Đầu tư cùng các bộ, ngành liên quan nghiên cứu, cập nhật các xu thể, các mô
hình kinh tế mới, chính sách và chiến lược của các nước có tác động lớn đến
nước ta; khẩn trương hoàn thiện Đề án nâng cao năng lực nội tại và tính tự chủ
của nền kinh tế, báo cáo Chính phủ. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xem xét,
báo cáo Chính phủ về việc giảm số tiền ký quỹ của doanh nghiệp lữ hành.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính rà soát, tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định việc kéo dài thời gian.
thực hiện và giải ngân kế hoạch đần tư vốn ngân sách trong ương năm 2019 đến
ngày 31 tháng 12 năm 2021 trên cơ sở đề xuất của các bộ, cơ quan trong ương
và địa phương theo quy định.
- Thành lập Tổ công tác đặc biệt do Phó Thủ tướng Trình Đình Dũng làm
Tổ trưởng, thành phần gồm lãnh đạo các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tư
pháp và một số cơ quan tiên quan, Bộ kế hoạch và Đầu tư là cơ quan thường
trực nhằm rà soát, tháo gỡ khó khăn cho các dự án đầu tư, sản xuất kinh doanh.
gặp vướng mắc trong thời gian dài tại các bộ, ngành, địa phương.
- Bộ Công Thương chỉ đạo thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp phát
triển thị trường, kích cấu tiêu dùng hợp lý; phát triển thương mại điện tử. Chủ -
trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thên bảo đảm cung ứng đú
nhu cầu thực phẩm, phục vụ nhận dân trong dịp Tết Nguyên dân. Tập trong hỗ
trợ doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu, kết nổi, mở rộng thị trường, đối tác qua
6
các nền tảng số, nền tảng thương mại điện tử lớn và các mạng phân phối nước
ngoài. Giải quyết chá động, hải hòa quan hệ thương mại với các nước, đối tác
lớn. Hỗ trợ doanh nghiệp khai thác và tận dụng ưu đãi, cơ hội từ các PTA; tăng
cường các biện pháp phòng vệ thương mại đối với hùng hóa nhập khẩu, hỗ trợ.
doanh nghiệp ứng phó với các vụ kiện phòng vệ thương mại của nước ngoài đối
với hàng hóa xuất khẩn của Việt Nam. Tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ các ngành.
công nghiệp; hỗ trợ doanh nghiệp phát triển các kênh phân phối sản phẩm hàng.
hóa Việt Nam, thực hiện hiệu qua cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng
hàng Việt Nam”.
- Bộ Giao thông vận tải tiếp tục đẩy nhanh tiến độ triển khai đầu tư xây
dựng các dự án, công trình giao thông quan trọng, nhất là 02 dự án thành phần.
của tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông chuyển sang đầu tư công đã
được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua tại Nghị quyết số 1213/NQ-
UBTVQH14 ngày 04 tháng 02 năm 2021 để khởi công trong tháng 6 năm 2021
và các dự án thành phần còn tại; khẩn trương đưa vàn vận hành tuyến đường sắt
đô thị Cát Linh - Hà Đông bảo đảm an toàn, hiệu quả Củng Bộ Tài chính chủ
trì, phối hợp với cơ quan liên quan và các hiệp hội, doanh nghiệp có phương án
ứng phó trước tình trạng khan hiểm continer, không để gián đoạn xuất khẩn.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương theo.
dõi, nắm bất tình hình lao động trước, trong và sau Tết Nguyên dân, nhất là tại
các khu công nghiệp, khu chế xuất; kịp thời có phương án hỗ trợ khắc phục tỉnh.
trạng thiếu hạt lao động sau Tết, không để giản đoạn hoạt động sản xuất, kinh
doanh; tiếp tục theo dõi, đánh giá tác động của dịch Covid-19 đến người lao
động và cập nhật tình hình, nhu cầu lao động nước ngoài.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đẩy mạnh phát triển sản xuất
nông nghiệp, bảo đảm an ninh lương thực trong mọi tỉnh huống với tình thần
nông nghiệp là trụ đỡ” của nền kinh tế, nhất là trong lác khó khăn, coi đây là
một trong những động lực tăng trưởng quan trọng của nền kinh tế. Phối hợp
với Bộ Công Thương triển khai mạnh mẽ các giải pháp thúc đẩy xuất khẩu.
nông, tâm, thủy sản. Theo dõi chặt chẽ tình hình thời tiết, mực nước, tình hình
xâm nhập mặn, hạn bản để có phương án tích cực, chủ động phòng, chống hạn.
hán phục vụ sản xuất, nhất là tại khu vực đồng bằng sông Cứu Long và Tây
Nguyên. Tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh đối với cây trồng.
vật nuôi; bảo vệ rừng và phát triển rừng, xây dựng, triển khai hiệu quả sáng
kiến trồng mới 01 tỷ củy xanh; tổ chức Tết trồng cây tại các địa phương nguy.
sau Tết Nguyên đán.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, ngành, địa phương khẩn trương thúc
đẩy hoàn thành việc lập, phê duyệt các quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng,
quy hoạch tỉnh, quy hoạch đó thị, quy hoạch nông thôn giai đoạn 2021 - 2030
bảo đảm gắn kết chặt chẽ giữa quy hoạch phát trên ngành với quy hoạch tổng :
7
thể. Trong đó, việc xây dựng quy hoạch phát triển sơ đồ điện VuI phải bản đảm
minh bạch, công khai, chặt chẽ.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan
khẩn trương xây dựng Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị
quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lấn thá XuI; hoàn thiện dự tháo báo cáo trình
Quốc hội phê duyệt Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 3 năm 2021-2025; xây
dựng, hoàn thiện Báo cáo đánh giá bổ sung tình hình thực hiện Kế hoạch phát.
triển kinh tế - xã hội năm 2020, bảo đảm chất lượng, tiến độ, trình Chính phủ.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan xây dựng,
hoàn thiện Báo cáo đánh giá bổ sung tình hình thực hiện dự toán ngân sách nhà
nước năm 2020, bảo đảm chất lượng, tiến độ, trình Chính phủ.
- Bộ Nội vụ và các bộ, cơ quan, địa phương khân trương triển khai thực.
hiện các nhiệm vụ theo phân công tại Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 14 tháng 01
năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội
khỏa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, tăng
cường phối hợp với Mặt trận Tổ quốc các cấp trong công tác bầu cử để bầu cử
thực sự là ngày hội của toàn dân. Bộ Nội vụ báo cáo cấp có thẩm quyền xem
xét, quyết định về cơ cấu, thánh phần đại biểu Quốc hội khóa XV thuộc Chính
phủ và các cơ quan thuộc Chính phủ.
- Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan thông tấn, báo chí tăng
cường thông trì, tuyên truyền về những thành tựu của đất nước, các hoạt động.
mừng Đảng, mừng Xuân, hoạt động văn hóa, thể thao, lễ hội trong dịp Tếc phủ .
hợp với điển biển tình hình dịch Covi-19; chủ động đấu tranh, phân bác các
luận điểm sai trái, thù địch.
c) Về công tác chuẩn bị phục vụ Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021
- Các Bộ, cơ quan, địa phương cần kết hợp vừa phòng, chống dịch vừa
bảo đảm các điều kiện đề người dân đón Tết với sinh thần không để ai thiểu Tết.
mọi gia đình đều có Tết, đặc biệt là đối tượng chính sách, người nghèo, vùng
thiên tai, vùng sâu, vùng xa, vùng bị phong tóa do dịch. Tiếp tục thực hiện
nghiêm túc, đầy đủ, kịp thời các nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị số 4S-CT/TW
ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết năm 2021, Chỉ thị
số 44/CT-TTg ngày 21 tháng 12 năm 2020 của Thủ tướng về việc tăng cường.
các biên pháp bảo đảm đón Tết Nguyên dân Tân Sửa vui tươi, lành mạnt, an.
toàn, tiết kiệm; Chỉ thị số 45/CT-TTg của Thủ tướng về tổ chức phong tráo Tết.
trồng cây và tăng cướng công tác bảo vệ, phát triển rừng ngay từ đầu năm
2021; Công điện số 1711/CĐ-TTg ngày 01 tháng 12 năm 2020 của Thủ tướng
về việc bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong đều kiện phòng, chống dịch.
bệnh Covid-19 dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên dân và Lễ hội xuân 2021.
8
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo,
phối hợp với Liên đoàn lao động tính, thành phố yêu cầu các đơn vị, doanh
nghiệp trên địa bàn chỉ trả tiền lương, tiền thường kịp thời, đứng quy định cho
người lao động trong dịp Tết; không để xảy ra tình trạng nợ lương, thưởng; xử
lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định.
- Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chủ động theo dõi, nắm tình hình
trả lương, thưởng Tết của đơn vị, doanh nghiệp; chỉ đạo cơ quan lao động địa
phương phối hợp với tổ chức công đoàn cùng cấp có giải pháp bảo đảm quyền
lợi cho người lao động theo đúng quy định của pháp luật, chủ động xây dựng.
các giải pháp phòng ngừa, xử lý tranh chấp lao động có thể xảy ra trong dịp Tết
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các địa phương chủ động chỉ đạo.
chấn chỉnh việc tổ chức lễ hội và các hoạt động voi chơi, giải trí phù hợp với
yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao theo chức năng, nhiệm vụ
được giao nắm chắc tình hình, dự báo kịp thời, chính xác các tỉnh huống, bảo vệ
văng chắc chủ quyền quốc gia, an ninh chính trị; chủ động phương án, kế hoạch.
dấn tranh với các thế lực thủ địch, trấn áp các loại tội phạm, bảo đảm trật tự an
toàn xã hội; tăng cường triển khai các hiện pháp phòng, chống tội phạm, tỷ nạn
xã hội, tình trạng buôn bán phản nổ, đảm bảo trật cự an toàn giao thông, phòng,
chống cháy nổ. Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công Thương chỉ đạo các lực
lượng chức năng tập trưng kiểm tra, kiểm soát, ngăn chặn có hiệu quả tình trọng
buôn lậu, gian lận thương mại, triệt phá các đường đây đưa hàng hóa trái
phép vào Việt Nam.
- Trong thời gian nghỉ Tết, yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương thường
xuyên nắm tình hình, thực hiện nghiêm chế độ báo cáo hàng ngày theo đúng chỉ
đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 267/VPCP-TT1 ngày 12 tháng 01
năm 2021 và 627/VPCP-TH ngày 27 tháng 01 năm 2021 của Văn phòng Chính
phủ để báo cáo Thường trực Chính phủ tình hình Tết Nguyên đán Tân Sửu năm
2021 vào ngày 17 tháng 2 năm 2021 (tức ngày mùng 6 Tến; chủ động xử lý theo.
thẩm quyền những vấn đề phát sinh hoặc kịp thời báo cáo cấp có thẩm quyền xử
lý những vấn đề phức tạp, vượt thẩm quyền.
- Không tổ chức đi thăm, chúc Tết cấp trên và lãnh đạo các cấp; không
dùng ngân sách nhà nước, tài sản công trái quy định vào các hoạt động lễ hội,
vưi chơi. Triển khai công việc ngay sau Tết, không để công việc bị gián đoạn,
đình trệ.
đ) Về kịch bản, giải pháp thúc đẩy tăng trưởng 6 tháng đầu năm 2021:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu đầy đủ các ý kiến phát biểu tại cuộc
hợp, hoàn thiện kịch bản, các giải pháp và thường xuyên kiểm điểm, đánh giá
thực hiện, trong đó lưu ý: tiếp tục nhất quản thực hiện mạc tiêu ổn định kinh tế
9
vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh tế đồng thời
thúc đẩy tăng trưởng; tiếp tục chủ động bố trí nguồn lực, triển khai các giải pháp
phù hợp, tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp, người
dân, người lao động bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.
2. Về kết quả công tác điều hành giá năm 2020 và định hướng công tác.
điều hành giá năm 2021
Các bộ, ngành, địa phương tập trung triển khai thực hiện có hiệu quả các
giải pháp, nhiệm vụ theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số.
655/VPCP-KTTH ngày 27 tháng 01 năm 2021 của Văn phòng Chính phủ.
3. Về báo cáo kết quả thực hiện Nghị quyết số 139/NQ-CP ngày 09 tháng
11 năm 2018 về Chương trình hành động cắt giảm chi phí cho doanh nghiệp.
Chính phủ thống nhất:
- Thông qua nội dung Báo cáo kết quả thực hiện Chương trình hành động
cất giảm chi phí cho doanh nghiệp theo Nghị quyết số 139/NQ-CP ngày 09
tháng 11 năm 2018 của Chính phủ. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm về
nội dung, số liệu báo cáo và thực hiện công bố Báo cáo theo quy định.
- Đồng ý để xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc không ban hành
Nghị quyết thay thế Nghị quyết số 139/NQ-CP ngày 09 tháng 11 năm 2018 cho
giai đoạn tiếp theo mà thực hiện tổng ghép các mục tiêu, nhiệm vụ giải pháp về
cắc giảm chi phí cao doanh nghiệp vào Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 01 tháng
01 năm 2021 và cho giai đoạn tiếp theo. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách
nhiệm chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan địa phương liên quan tổ chức triển
khai thực hiện.
4. Về đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
năm 2022, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021
Chính phủ thống nhất thông qua nguyên tắc và các nội dung cơ bản của
dự thảo Đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm
2022, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021.
Đối với Đề nghị xây dựng Luật Chuyển đổi giới tỉnh, Đề nghị xây dựng
Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổ); dự án Luật Dân số và dự án Luật Khám bệnh, chữa
bệnh (sửa đổi); Chỉ xem xét, đưa vào Chương trình khi được Chính phủ thông qua
theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Đề nghị của
Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022, điều chỉnh.
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021; thửa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ ký Tờ trình của Chính phủ về Đề nghị nêu trên,
trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
10
5. Về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
134/2016/NĐ-CP
Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Tài chính (Báo cáo số 08/BC-
BTC ngày 01 tháng 02 năm 2021) về việc bổ sung các nội dung vào Nghị định
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 134/2016/NĐ-CP. Giao Bộ tài
chính hoàn thiện và ký tắt dự thảo Nghị định, phối hợp với Văn phòng Chính
phủ để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành trước ngày 20 tháng 02
năm 2021.
6. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ giao và ban hành văn bản quy định chi tiết
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan chỉ đạo quyết liệt, khẩn trương hoán
thiện, trình các để án, nhiệm vụ giao đang nự dụng, nhất là các đề án, nhiệm vụ
giao tại Nghị quyết 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ và
các Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường ký hàng tháng, có liên quan đến
hoàn thiện thể chế, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về cơ chế, chính sách.
- Đối với các văn bản quy định chi tiết đang nợ dọng: Yêu cầu các bộ, cơ
quan khẩn trương hoàn thiện, trình Chính phủ ban hành trước ngày 25 tháng 02.
năm 2021 để không gây khó khăn, túng túng trong việc thực hiện Luật, Nghị
quyết đã có hiệu lực.
- Đối với các văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thi hành các Luật, Nghị
quyết có hiệu lực trong thời gian tới: Yêu cầu các bộ, cơ quan tập trung nguồn
lực, tích cục xây dựng, bảo đảm trình ban hành đúng tiến độ theo chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ tại Quyết định số 2197/QĐ-Ttg ngày 22 tháng 12 năm
2020 và Quyết định số 126/QĐ -TTg ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Thủ tướng
Chính phủ, không để phát sinh nợ đọng mới.
7. Về tình hình triển khai Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 17 tháng 03 năm.
2019 của Chính phủ
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung xây dựng và triển khai các chương
trình, đề án chuyển đổi số của bộ, tỉnh theo Quyết định số 740/QĐ-TTg ngày.
03 tháng 6 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình
Chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hưởng đến năm 2030, Đẩy mạnh
cong cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 4. Xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện các chỉ tiêu về cải cách hành chính, xây dựng Chính phủ điện tử tại Nghị
quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ, kết nối, cung
cấp, chỉa sẻ dữ liệu chỉ tiêu kinh tế - xã hội với Hệ thống thông tin báo cáo
Chính phủ, Trung tâm thông tin, chỉ đạo điểu hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ. Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện kiểm tra, đối
soát và cung cấp dữ liệu bảo đảm chất lượng, tiến độ theo yêu cầu tại các công
văn số 7798/VPCP-KSTT ngày 18 tháng 9 năm 2020 và số 10362/VPCP-KSTT
ngày 10 tháng 12 năm 2020 của Văn phòng Chính phủ để phục vụ sự chỉ đạo,
điều hành của Chính phủ.
11
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung triển khai nghiêm túc, hiệu quả chỉ
đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại Nghị định số 09/2019/NĐ-CP quy
định về chế độ báo cáo; Nghị định số 45/2020/NĐ-CP về thực hiện thủ tục hành.
chính trên môi trường diện củ; Nghị quyết số 68/NQ-CP ban hành Chương trình.
cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh giai đoạn.
2020-2025; Quyết định số 28/2018/QĐ-TTg về việc gửi, nhận văn bản điện tử
giữa các cơ quan trong hệ thống hành chính nhà nước.
- Các bộ, cơ quan theo phân công tiếp tục đẩy mạnh triển khai và hoàn
thành các cơ sở dữ liệu quốc gia, nhất là cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ
sở dữ liệu quốc gia về đất đai./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).VH uo
