Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:30:40 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2017/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 22 tháng 3 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Ban hành cơ chế, chính sách ưu đãi đối với cơ sở xã hội hóa
hoạt động trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa,
thể đục - thể thao, môi trường, giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
LNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ   HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 69/2068/NĐ-CP ngày 36/5/2008 của Chính phủ về
nhính sách khuyến khách xã hội hóa đối với sắc hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, dạy nghễ, v tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16/6/2014 của Chính phủ sớa
đổi, bổ sung vuột số điến của Nghị định số 49/2009/NĐ-CP ngày 305/2018 của
Chính phủ về chính sách xã hội hón đết với cốc hoạt động trang.
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, ty tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Thông tư số 135/2609/T7-HTX ngày 31/12/2008 của Bộ Tài
chính hướng dân Nghị định số 89/2018/NĐ- TP ngày 30/5/2009 của Chính phủ vế
chính sách khuyến khách xã hội hoạt động trong tĩnh vực giáo dục;
dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày 23/10/2014 của Bộ Tài chính
sửa đổi bổ sung mát số điàu các Thông tư số 135/2008/TT- BTC ngày 31/12/2006
của Bộ Tài chính dẫn thực hiện Nghị định số 69/2098/NĐ-CP ngày
30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khiệk và bội béa đối với các hoài.
động trong linh vực giáo dực dạy nghề, yiế, văn bóa, thể thao, môi trường;
Xét Tờ trình số 941/TTr-UBND ngày 16/3/2017 của UBND ránh về việc ban
bảnh cơ chế chính sách sa đải đối với cơ sở 2,2 bật kéu hoạt động trong lĩnh vực.
giáo dục đảo tao, dụy nghề y tế, văn hóa, thể dọc - thểi đang, môi trường, giám
định tư pháp trên địa bàn tỉnh Tra Vinh; Báo các thẩm tra của Ban Kinh tế .
Ngân sách, ý kiến thảo luận của đại biểu HĐND tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
(
2
Quy định các nội dung mu đãi và hỗ trợ đầu tư của tỉnh Trà Vinh đối với.
các hoạt động lĩnh vực xã hội hóa bao gồm giáo dục - đác tạo, dạy nghề, y tế văn
bóa, thể dục - thể thao, môi trường, giám định tư pháp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và có đó điều kiệu hoạt động theo.
quy định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong các lĩnh vực xã hội hóa, bao.
gồm:
- Các cơ sở ngoài công lập được thành lập và hoạt động theo Nghị định.
số 69/2009/NĐ-CP ngày 20/3/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã
hội hóa đối với các hoạt động trọng lĩnh vực giáo dục, dạy nghế, y tế, văn hóa, thả
theo, môi trường; Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16/6/2014 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008
của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong
Tĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn bóa, thể trao, môi trường, bảo gồm cơ sở.
dân lập và cơ sở tư nhân (hoặc tư thực đối với giáo dục - đào tạo, dạy nghồ), hoạt
động trong các lĩnh vực xã hội hóa.
- Các cơ sở ngoài công lập đã được thành lập và hoạt động theo Nghị định
số 53/2006/NĐ-CP ngày 25/5/2006 của Chính phủ về chính sách khuyến khích
phát triển các cơ sở cung ứng dịch vụ ngoài công lập.
2. Các tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án
đầu tư, liên doanh, liên kết hoặc thành lập các cơ sở hoạt động trong các lĩnh vực.
xã hột hóa có đủ điều kiện hoạt động theo quy định của cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền
3. Các cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên
doanh, liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toán độc lập
hoặc doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa theo quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
Các đối tượng thuộc khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này gọi tắt là cơ sở
thực hiện xã hội hóa.
Điều 3. Điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích phát triển xã hội
hóa
Thực hiện theo quy định tại Điều 2 của Nghị định số 68/2008/NĐ-CP ngày
30/5/2008 của Chính phủ về chính sác khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể tháo, môi trường.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện chính sách khuyến khích phát triển xã hội.
hóa
Thực hiện theo quy định tại Điều 4 của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày
30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục, đạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường và
Thông tư số 135/2003/TT- BTC ngày 21/12/2008 của Bộ Tài chính hướng dân.
Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/3/2008 của Chính phủ về chính sách.
D/QUNED QUNNN MIQH-4499994444-7099077 N, xaiCe định ai chươ đị tầu tru đư Vị ro sã XH4- CPP. đoy.
3
khuyến khích xã bội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề,
y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
Điều 5. Quỹ đất phục vụ nhu cầu xây dựng cơ sở xã hội hóa
Hàng năm, ngân sách tỉnh trích 20% trên tổng nguồn thu từ tiền sử dụng đất
để tạo quỹ đất phục vụ nhu cầc xây dựng cơ sở xã hội hỏa; nhưng tổng số trích.
bao gồm cà số tiền trích lập quỹ phát triển đất tối đa không vượt quả 50% nguồn
thu hàng năm từ tiền sử dụng đất.
Điểu 6. Chính sách ưu đãi trong lĩnh vực đất đai
1. Miễn tiền thuê đất đối với dự án xã hội hóa sử dụng đất tại nông thôn.
Miễn tiền thuê đất cho cá thời gian thuê đối với dự án xã hội hóa sử dụng
đất tại nông thôn, được Nhó nước cho thuệ đất đã hoàn thành giải phóng mặt bằng
để xây dựng các công trình xã hội hỏa theo hình thức cho thuê đất.
2. Miễn tiền thuê đất đối với dự án xã hội hóa sử dụng đất tại các đô thị
a) Miễn tiến thuê đất cho cả thời hạn thuê đối với dự án xã hội hóa sử dụng
đất tại các đô thị thuộc địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo.
quy định tại Phụ lục II ban hành bèm theo Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày
12/1/2019 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều
của Luật Đầu tư;
b) Miễn tiền thuê đất theo thời hạn thuê nhưng tối đa không quá bốn mưới
160) năm đột với dự án xã hội hóa sử dụng đất tại các đô thị thuộc địa bàn có điều
kiện kinh tế xã hội khó khăn theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị
định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số đều của Luật Đầu tư;
c) Miễn tiền thuê đất theo thời hạn thuê nhưng tối đa không quả ba mươi
(50) năm đối với dự án xã hội hóa sử dụng đất tại các đô thị còn lại trên địa bàn
tỉnh (không thuộc điểm a, điểm b khoản 2 Điều này).
d) Các trường hợp miễn tiến thuê đất nêu tại điểm a, điểm b, điểm c khoản
2 Điều này có mức ưu đãi miễu trên thuê đất thấp hơn mức tru đãi theo quy định
của pháp luật về đất đai và pháp luật về đầu tư thì áp dụng miễn theo mức ưu đãi
theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật về đầu tạr.
3. Trường hợp dự án được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép gia hạn:
thời gian thuê đất thì không được hường ưụ đõi về đất đải theo quy định của pháp
luật.
4. Xử lý tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng
Thực hiện theo Khoản 3, Điều 1 Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày
16/6/2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 69/2006/NĐ.
CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội bóa đối với.
các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thác, mới
trường: Thông ta số 156/2014/TT-BTC ngày 23/10/2014 của Bộ tài chính sửa
đổi bổ sung một số điều của Thông ta số 135/2008/TT-BTC, ngày 31/12/2008 của
Đ/QD 781818--3399/224-17/25077 Nộ to cốc chức sạch xo thi dai thí vi vioio tre 809. QPV, donh - ngà chí Minh
4
Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/7/2008
của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong
lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thac, môi trường.
Điểu 7. Chính sách ưu đãi về thuế thu nhập doanh nghiệp
Cơ sở thực hiện xã hội hóa có thí nhập từ hoạt động xã hội hóa được.
hưởng chính sách ưu đãi về thuế tha nhập doanh nghiệp theo hiều 6 Nghị định sế.
69/2008/NĐ-CP, Mục V1 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của
Bộ Tài chính và quy định hiện hành; địa bản ưu đãi đần tư thực hiện theo Phụ lục
II ban hành kèm theo Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư.
Điều 8. Chính sách ưu đãi tín dụng
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đáp ứng điều kiện của quy định này được
xem xét vay vốn tín dụng đầu tư hoặc hỗ trợ sau đầu tư theo quy định tại Nghị
định số 75/2011/NĐ-CP ngày 30/8/2011 của Chính phủ và tín dụng đầu tư và tín
dụng xuất khẩu của Nhà nước.
2. Được Quỹ đầu tư Phát triển tính xem xét cho vay hoặc báo lãnh vay vốn
của các tổ chức tín dụng thực hiện dự án đầu tự theo quy định. Trính tự, thủ tục
xay vốn, báo lãnh vay vốn, thời hạn vay, lãi suất,... thực hiện theo quy định hiện.
hành.
Điều 9. Chính sách huy động vốn
Cơ sở thực hiện xã hội hóa được phép huy động vốn của các tổ chức, cá
nhân, có trách nhiệm sử dụng và hoàn trả vốo theo quy định tại Mục VH Thông
tư số 155/2008/TT- BTC ngày 31/12/2008 của Bộ Tai chính hướng dẫn Nghị định
số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã
hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường.
Điều 10. Hỗ trợ kinh phí đầu tư hạ tầng
1. Cơ sở thực hiện dự án xã hội hóa phù hợp với quy hoạch được phê duyệt.
được xeon xét hỗ trợ kinh phí đầu tư xây dựng kết cấu hệ tầng gồm: đường giao.
thông, điện trung thể, thoát nước đến hàng ráo cơ sở.
2. Các hạng mục đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật bên trong hàng.
rào dự án do cơ sở thực hiện dự án xã hội hóa tự thực hiện.
3. Cơ sở thực hiện dự án xã hội hóa từng trước kinh phí xây dựng kết cầu hạ
tầng, kỹ thuật thiết yếu ngoài hàng rào như: đường giao thông, điện trung thế,
thoát nước để phục vụ dự án đầu tư được UBND tỉnh chấp thuận đầu tư theo dự
toán được cơ quan có thẩm quyền thẩm định hoặc phê duyệt được ngân sách tỉnh
hoàn trả trong 03 năm tnăm năm) sau khi công trình nghiệm thu đưa vào sử dụng
và hỗ trợ 100% lãi suất ngân hàng theo hợp đồng vay vốn. Trường hợp cơ sở thục
hiện dự án xã bội hóa ứng trước kinh phí bằng vốn tự có (không vay của các tố
chức tin dụng) thì lãi suất hổ trợ tỉnh theo lãi suất cho vay bình quản của 03 Ngân
hàng thương mại cổ phần có vền Nhà nước chi phối (gồm Chi nhành Ngân hàng
2/QUV&DQQVNINN99994999492594777448817NN ca sát chính siết và đó chủ trái vi so sa NDV/QPV- chó Minh
5
thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển, Chi nhánh Ngân hàng thương mại cổ
phần Ngoại thương, Chi nhánh Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương)
theo cùng lĩnh vực, cứng kỳ hạn, cùng thời kỳ trong thời bạn nêu trên.
Điều 11. Chuyển đổi cơ sở công lập sang loại hình xã hội hóa
1. Khuyến khích chuyển các cơ sở công lập như: Nhà trẻ, nhà ở cho học
sinh, sinh viên, trung tâm dạy nghề, cơ sở dịch vụ tại các Bệnh viện công, các đơn.
vị nghệ thuật biểu diễn, trung tảm văn hóa cấp huyện, xã, thư viện cấp xã, cơ sở
đáo tạo vận động viên, sân chơi thể thao các loại, bể bơi, nhà tập luyến thể thao,
bãi chứa và xử lý rác sinh hoạt đô thị,... sang loại hình cơ sở thực hiện xã hội hóa,
đáp ứng các điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa,
thì được tiếp tục sử dụng diện tích đất dang sử dụng dưới hình thức thuê đất có
thời hạn, nếu thuộc danh mục và địa bàn khuyến khích đầu tư, được xera xét
miễn, giảm tiền thuê đất theo quy định. Đối với đất không đưa vào sử dụng, hoặc
sử dựng không đúng mục đích cơ sở phải trả lại cho nhà nước.
2. Phương pháp xác định giá trị tài sản còn lại áp dụng theo hướng dẫn tại.
Mục IX Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ Tài chính hướng
dẫn Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính sách.
khuyến khách xã hội hóa đối với các hoạt động trong tỉnh vực giáo đạc, dạy nghề.
y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
Điều 12. Các chính sách khác
Các chính sách khuyến khích xã hội hóa không nêu trỏng quy định này thực
hiện theo Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính.
sách khuyến khích xã bội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy
nghề, y tế, văn hóa, thể thao, Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày
16/6/2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã
hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế. văn hóa, thể
thao, môi trường: Thông tư số 135/2003/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ Tài
chính hướng dẫn Nghị định số 69/2006/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường: Thông tư số 156/2014/TT-
BTC ngày 23/10/2014 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông
tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện.
Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính sách
khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề
y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
Điều 13. Nguồn kinh phí thực hiện chính sách
Nguồn kinh phí thực hiện chính sách từ các nguồn sau đây:
- Từ nguồn ngân sách Trung ương hỗ trợ.
- Từ nguồn ngân sách địa phương.
- Từ các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.
D/UTPS DỰXH:70QKKT-KKK (73399 các chí chính sách co đhi đa va đất xã tại vụ 7709-007. đơ - -
6
Điều 14. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 02/2012/NQ-HĐND ngày
18/4/2012 về việc ban hành cơ chế, chính sách qu đãi đối với các cơ sở xã hỏi hóa
hoạt động trong lĩnh vực giáo dụng tạy nghề, y tà văn hóa, thể thao, môi
trường trên địa bàn tỉnh Tà Vinh và Nghị quyết số 04/2013/NQ-HĐND ngày
09/01/2015 về việc bãi bỏ, sửa đổi, bổ sang một số nội dung của Nghị quyết số
02/2012/NQ-HĐND ngày 18/4/2012 về việc ban hành cơ chế, chính sách ưu đãi
đối với các cơ sở xã hội hóa hoạt động rong lĩnh vực giáo dực, dạy nghề y tế.
văn hóa, thể dục - thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Điều 15. Giao UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân.
sách và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thục hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trả Vinh khóa IX- kỳ họp thứ 3 thông.
qua ngày 22/3/2017 và có hiệu lực kể từ ngày 01/4/2017./
Nơi nhận:
- UBTVQH, Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TP, TC, KH-DT, TN và MT,
VHTTDL, Y tế, GD-ĐT,LĐTBXH;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Sở: TP, TC, KH-ĐT, TN và MT, VHTTDL, Y tế,
GD-ĐT, LĐTBXH, Cục thuế, Cục thống kê tỉnh;
- TT.HĐND huyện, thị xã, thành phố;
- Văn phòng : HĐND, UBND tỉnh;
- Báo, Đài PT-TH tỉnh;   Trần Trí Dũng
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH.
0/Q/77/QĐ-4897900414499997 N9 ca các thính anh, vụ di du to chí chi co sở XBH-QPT, đơng - nơi Cho Minh
