Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:56:10 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20/2015/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 09 tháng 12 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Phê duyệt chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển sản xuất vật liệu xây
CỔNG TRÔNG TIN ĐẹN Tu ChíNh mIn   không nung và chấm đứt hoạt động sản xuất gạch đất nung
bằng tò thủ công trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA VII - KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của Chính
phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 26/2014/TTLT-BTC-BCT ngày 18 tháng 02
năm 2014 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Công Thương hướng dẫn trình tự lập.
quản lý, sử dụng kinh phí khuyến công quốc gia và kinh phí khuyến công địa
phương;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BCT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số.
45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ về khuyến công:
Xét Tờ trình số 3972/TTr-UBND ngày 02/12/2015 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc phê duyệt chỉnh sách hỗ trợ đầu tư phát triển sản xuất vật liệu xây
không nung và chấm đút hoạt động sản xuất gạch đất nung bằng lò thủ công trên
địa bàn tỉnh Trà Vinh; (trên cơ sở thẩm tra của Ban Xinh tố - Ngân sách và thảo
luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển sản xuất vật liệu xây
không rung và chấm dứt hoạt động sản xuất gạch đất nang bằng lô thủ công trên
địa bàn tỉnh Trà Vinh, cụ thể:
1. Phạm vi điều chỉnh: Hỗ trợ đầu tư phát triển sản xuất vật liệu xây
không nung và hỗ trợ việc thảo đỡ, chẩm đót hoạt động sản xuất gạch đất nung
bằng lô thủ công, thủ công cải tiển, lò đờng liên tục, lỏ vộng sử dụng nhiên liện
hóa thạch (sau đây gọi cung là ló thủ công) hoặc chuyển đổi sang công nghệ
2
tiên tiến phù hợp.
2. Đối tượng áp dụng: Tổ chức, cá nhân có liên quan đến đầu tư phát triển
sản xuất vật liệu xây khóng nung kông công nghệ tiên tiến, thân hiện mội
trưởng và hoạt động sản xuât gạch đất mung bằng lò thủ công trên địa bàn tỉnh.
Trà Vinh.
3. Hỗ trợ đầu tư phát triển sản xuất vật liệu xây không nung
Mỗi dự án hoặc đề án sản xuất kinh doanh vật liệu xây không mong bằng
công nghệ tiên tiếu, thân thiện môi trưởng được xem xét thụ hưởng một trong
các hỗ trợ sau:
3.1. Hỗ trợ 30% lãi suất cho vay tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước tại
thời điểm cho vay để đầu tư đây chuyển sản xuất vật liệu xây không nung đặt.
vay trong hạn), nhưng không quá 150 triệu đồng/năm. Thời gian hỗ trợ lãi suất.
là 03 năm, kể từ ngày hợp đồng vay vốn có hiệu lực. Tổng mức vốn cho vay tối
đa bằng 70% giá trị đầu tư của một dự án hoặn đề án sản xuất kinh doanh vật
liệu xây không nung (không tính giá trị quyền sử dụng đất).
3.2. Hỗ trợ tối đa 40% chi phí ứng dụng máy móc thiết bị, chuyển giao.
công nghệ tiên tiến vào sản xuất vật liện xây không nung, nhưng không quá 170
triệu đồng/dự án hoặc đề án.
4. Hỗ trợ chấm đút hoạt động sản xuất gạch đất nung bằng lò thủ công
4.1. Hỗ trợ chi phí tháo dỡ lò, hoàn trả mặt bằng:
g) Loại lố có công suất dưới 0,4 triệu viên/năm, mức hỗ trợ 10 triệu
đồng/lò:
b) Loại lò có 0,4 triệu viên/năm đến 0,65 triệu viên/năm, mức.
hỗ trợ 15 triệu đồng/lò.
c) Loại lò có công suất trên 0,65 triệu viên/năm, mức hỗ trợ 20 triệu:
đồng/lò.
4.2. Hỗ trợ ổn định đời sống cho người lao động:
a) Mỗi người lao động được hỗ trợ 210.000 đồng/người/tháng, hỗ trợ trong
12 tháng.
b) Số người lao động được hưởng mức hỗ trợ:
- Loại lò có công suất dưới 0,4 triệu viên/năm: Hỗ trợ không quá 05
người/lò (kể cả chủ lò);
- Loại lò có công suất từ 0,4 triệu viên/năm đến 0,65 triệo viên/năm: Hỗ trợ.
không quá 07 người/lò (kể cả chủ lò);
- Loại lở có công suất trên 0,65 triện viên/năm: đỗ trợ không quá 09
người/lò (kể cả chủ lò);
- Đối với người lao động làm việc ở nhiều cơ sở hoặc chủ doanh nghiệp.
chủ cơ sở có nhiều lò sản xuất thì chỉ được hưởng chính sách hỗ trợ cho người.
lao động một lần.
4.3. Hỗ trợ đào tạo nghề: Người lao động được hỗ trợ đào tạo nghề theo.
quy định tại Quyết định số 1996/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ.
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đào tạc nghề cho lao động nông thôn đến
năm 2020” và Quyết định số 971/QĐ-TTg ngày 01 tháng 7 năm 2015 của Thủ
D/QUNNNQYY Tu/N0-205 N9 (8 thấy chh nhai/b/ctviển toydosSSesKwvles.dtongung.007.don.
3
trường Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27.
tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đào tạo nghề
cho lao động nông thôn đến năm 2020”.
5. Nguồn kinh phí thực hiện hỗ trợ
5.1. Nguồn kinh phí khuyến công địa phương: Hỗ trợ ứng dụng máy móc.
thiết bị, chuyển giao công nghệ tiên tiến vào sản xuất vật liệu xây không nung.
5.2. Nguồn vốn ngân sách tỉnh: Hỗ trợ lãi suất cho vay tín dụng để đầu tư.
đây chuyển sản xuất vật liệu xây không nong; hỗ trợ tháo dỡ, chấm dứt hoạt
động và ổn định đời sống cho người lao động.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh cụ thể hóa, tổ chức triển khai thực hiện
và ban hành Quy định chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển sản xuất vật liện xây
không nung và chấm đút hoạt động sản xuất gạch đất nung bằng lò thủ công trên
địa bàn tỉnh Trà Vinh đảm bảo phù hợp với quy định hiện hành của Nhà nước:
Ban Kinh tế - Ngân sách và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực
hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VIII - kỳ họp thứ
19 thông qua ngày 09/12/2015 và có hiệu lực kể từ ngày 20/12/2015-
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: TP, KH&ĐT, XD, TC, CT;
- TT. TU, UBND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
-Các Sở: KH&ĐT, TC, CT, XD, TP,
Cục thuế, Cục thống kê tỉnh;
- TT. HĐND, UBND huyện, thị xã, thành phố;
- BLĐ Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Đài PT&TH TV, Báo TV,
- Trung tâm TH-CB tỉnh;   Sơn Thị Ánh Hồng
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, Phòng công tác HĐND.
Đ//Q/7:NN/6018/Q1 00 00 2015 NQ phát pwoiithexlesrodaipbaninBng. omttoongung. oPvt dong.
