Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.03.2016 16:14:18 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20/NQ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 3 năm 2016

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2016
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 06/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Chính
phủ ban hành Qủy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên họp tháng 02 năm 2016, tổ chức ngày 29 tháng 02 năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 02 tháng đầu năm 2016; tỉnh
hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ
yếu chỉ đạo, điền hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội và dự toán
ngân sách nhà nước năm 2016
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong hai tháng đầu năm, các bộ, cơ quan,
địa phương đã tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc tần thứ.
XII của Đảng, các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ về phát triển kinh tế .
xã hội; đồng thời thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về chuẩn bị các điều kiện phục vụ nhân dân đón Tết Nguyên dân Bính
Thân năm 2016 và các nhiệm vụ cần triển khai ngay sau kỳ nghi Tết, Nhân dân
đón Tết trong không khí đảm ẩm, vui tươi, lành mạnh, an toàn và tiết kiệm. Tỉnh
hình kinh tế - xã hội tiếp tục chuyển biến tích cực trên hầu kết các lĩnh vực.
Nguần cung hàng hóa, dịch vụ đối đảo; giá cá, thị trường ổn định. Dư nợ tán dụng
tăng. Xuất khẩu tăng trưởng và có xuất siêu. Sảo xuất công nghiệp và nông
nghiệp duy trì đã tăng trưởng. Kho vực dịch vụ khởi sắc, khánh du lịch trong
nước và quốc tế tăng Thu bớt vốn đầu tư trọc tiếp nước ngoài đạt kết quả tích.
cạc, giải ngân vốn PDI, ODA và vay ưu đãi tăng so với cùng kỳ năm 2015. Hoạt
động phát triển doanh nghiệp có tín hiệu tích cực. Các chính sách an sinh xã hội,
phúc lợi xã hội được triển khai kip thời, thiết thực, đặc biệt là người có công, hộ.
nghèo, đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xe, biên giời, hải đáo được
quan râm cá về vật chất và tình thần. Các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục,
thể thao và thông tin, tuyên truyền diễn ra sởi động, phong phú, tạo khế vui
tươi, phấn khói. Công tác chăm sác sức khỏe nhân dân, vệ sinh an toàn thực.
phẩm được bảo đảm. Quốc phòng. an ninh, trật tự an toàn xã hội và chủ quyền
đất nước được giữ vững. Công tác đối ngoại được chú trọng.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức:
Tình hình xâm nhập mặn ở đồng bằng sông Cứu Long, hạn bán ở miền Trung.
Tây Nguyên củng với điều kiện thời tiết không thuận ở các tỉnh phía Bắc đã
ảnh hưởng lón tới sản xuất nông nghiệp và đời sống Nhân dân. Tai nạn giao
thông diễn biến phức tạp, số người chết còn cao, nhất là trong những ngày Tết
tình trạng vi phạm quy định an toàn giao thông diễn ra phổ hiến; tai nạn cháy,
nô tăng so với áp Tết năm trước. Công tác tễ chức, quản lý lễ hội ở một số
nơi côn lông lèo; việc thực hiện nếp sống văn minh tại các lễ hội, khu du lịch
có nơi còn chưa nghiêm...
Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương khẩn trương quán triệt, triển.
khai thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng; chỉ đạo quyết liệt và
thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong Nghị
quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ về những nhiệm
vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điểu hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2016, phần đấu đạt và vượt các mọc
tiêu, chỉ tiêu theo kế hoạch đã để ra, tạo tiền để cho việc thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020, trong đó tập trung vào một số nhiệm vụ.
trọng tâm sau đây:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành chính sách tiền tệ chủ động.
lỉnh hoạt, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách kinh tế vi.
mô góp phần ổn định kinh tế vi mộ và thúc đẩy tăng trường kinh tế. Chỉ đạo.
tăng trưởng dư nợ tín dụng hợp lý gắn với triển khai các biện pháp xử lý nợ xâu
và kiểm soát, nâng cao chất lượng tín dụng.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương tổ chức thực hiện có hiệu quả kế hoạch đầu tư công năm 2016 theo.
đúng quy định. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra các chương trình, dự án.
sử dụng vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước, vốn ODA, vốn tin
dụng đầu tư phát triển. Phối hợp với các bộ, ngành liên quan tập trung đẩy mạnh
thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể về cải thiện môi trường đầu tư kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; triển khai đồng bộ, nhất quản các
quy định của pháp luật liên quan đến đầu tư kinh doanh, nhất là Luật đầu tư.
năm 2014, Luật doanh nghiệp năm 2014.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan theo đõi
chặt chẽ diễn biến giá đầu thô thế giới, đánh giá tác động của các Hiệp định.
thương mại tự do để chủ động đề xuất giải pháp cân đối nguồn chu ngân sách
nhà nước; quyết tâm thu đạt và vượi dự toán ngân sách nhà nước; quản lý chí
ngân sách nhà nước chặt chẽ, tiết kiệm. Khẩn trương tỉnh Thủ tưởng Chính
phủ dự thảo Chỉ thị về tăng cường chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ tài
chính - ngân sách nhà nước năm 2016.
2
- Bộ Công Thương tập trung chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất công nghiệp; chú
động để xuất phương án khai thác đầu thó phù hợp trong điều kiện giá đầu chố
giảm sảu. Triển khai đồng bộ các biện pháp thúc đẩy xuất khẩu, kiểm soát nhập
khấu. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan thực hiện các thủ tục theo.
quy định trình Quốc hội phê chuẩn và xây dựng chương trình hành động triển
khai có hiệu quả các Hiệp định thương mại tự do mới ký kết.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương tập trung chỉ đạo phát triển sản xuất nông nghiệp theo kế
hoạch. Đẩy mạnh thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông
thôn mới. Chỉ đạo các địa phương tăng cường công tác phát triển rừng và bảo.
vệ rừng, ngăn ngừa nguy cơ cháy rừng do hạn háo, rắng nóng.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ, bảo đảm chất lượng các
công trình giao thông trọng điểm, cấp bách. Tăng cường triển khai các biện.
pháp bảo đảm an toàn giao thông, đẩy mạnh kiểm tra điều hiện an toàn của các
phương tiện vận tải; phối hợp với các địa phương tiếp tục kiểm soát tải trọng xe
cơ giới
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo công tác chuẩn bị kỳ thi trung học phổ
thông quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đằng năm 2016 bảo đảm trung thực,
khách quan và tạo điểu kiện thuận lợi nhất cho thì sinh.
- Bộ Y tế tập trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra, bảo đảm
vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng, chống ngộ độc thực phẩm, giám sát an toàn
thực phẩm, nhất là tại các cơ sở kinh doanh du lịch và tại các lễ hội. Tăng cường
chỉ đạo thực hiện các giải pháp phòng chống dịch bệnh nguy hiểm, nhất tà dịch.
bệnh do vi rút 2ika gây ra.
- Bộ Văn hóa, Thể theo và Du lịch phối hợp với các địa phương tăng
cường quản lý lễ hội, kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm mình nhông hành.
vi tiêu cực tại các lễ hội, các điểm du lịch; đẩy mạnh hoạt động quảng bá,
xúc tiến du lịch, phát huy tối da tiềm năng, lợi thế phát triển du lịch.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện tốt các chính
sách an sinh xã hội, triển khai có hiện quả Chương trình mục tiêu quốc gia giảm.
nghèo bền vững. Chủ động phối hợp với địa phương cung ứng kịp thời nguồn.
lao động cho sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, nhất là tại các khu.
công nghiệp; nắm tình hình đời sống Nhân dân vùng miễn núi, đồng bảo dân tộc
và vùng bị ảnh hưởng do hạn bản, xâm ngập mặn trong mùa giáp hạt để có biện
pháp cứu trợ kịp thời, không để xảy ra tình trạng thiếu đói.
- Bộ Quốc phòng và Bộ Công an tăng cường công tác theo dõi, nắm tình
hình, chế động triển khai các biện pháp phòng ngừa, dấu tranh, ngăn chặn kịp
thời mọi hoạt động chống phả, bảo đảm quốc phòng, an ninh, giữ vững trật tư.
80 toàn xã hội. Bộ Công an tăng cường các biện pháp bảo đảm trật tợ, an toàn
3
xã hội, nhất là tại các địa điểm tổ chức lễ hội; tăng cường kiểm tra, xử lý.
nghiêm các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông.
- Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan thông tấn, báo chí tăng
cường thông tin, tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước tạo đồng thuận trong xã hột, động viên, cổ vĩ Nhân dân đoàn kết.
hăng hải lao động sản xuất, tạo khí thế vui tươi, phần khởi, quyết tâm chung sức
thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 và kế hoạch 5
năm 2016 - 2020 theo các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ.
- Các bộ, cơ quan được giao chủ trí xây dựng các báo cáo, đề án trình Hội
nghị Trung ương và các báo cáo, dự án luật trình tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa
XHI khẩn trương hoàn chỉnh, trình theo đúng quy định và bảo đảm chất lượng.
2. Về Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội năm 2015 và tình hình triển khai Kế hoạch phát triển kinh tế-
xã hội 2016
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn chỉnh Báo
cáo. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay
mặt Chính phủ, báo cáo Quốc hội theo quy định..
3. Về Báo cáo bổ sung tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2015,
tình hình triển khai dự toán ngân sách nhà nước năm 2016
Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn chỉnh Báo cáo. Bộ
trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ,
báo cáo Quốc hội theo quy định.
4. Về tình hình hạn hản ở miền Trung, Tây Nguyên; xâm nhập mặn ở
Đồng bằng sông Cửu Long và giải pháp khắc phục
Đây là đợt hạn hán, xâm nhập mặn xảy rà sóm, kéo dài trên diện rộng và
nghiêm trọng nhất trong nhiều năm qua tại khu vực Nam Trung nộ, Tây
Nguyên và Đồng bằng sông Cửa Long. Dự báo trong thời gian tới sẽ có nguy cơ.
tiếp tục xảy ra thiếu nước phục vụ sản xuất và sinh hoạt của Nhân dân.
Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương nhận thức đầy đủ tính chất
nghiêm trọng của đợt hạn bán, xâm nhập mận đang diễn ra, chỉ đạo quyết liệt,
triển khai kịp thời các giải pháp để giảm thiểu thiệt hại cho sản xuất và chăm tơ
ên định đời sống Nhân dân, nhất là hộ nghèo, gia dình chính sách, đồng bảo dân
tộc thiểu số, không để người dân bị thiểu nước sinh hoạt, bị đói và bùng phát
dịch bệnh. Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 04 tháng 02 năm 2016
của Thủ tướng Chính phủ, trong đó tập trung thực hiện một số nhiệm vụ, giải
pháp trọng tâm sau:
- Các địa phương phối hợp chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các bộ liên quan thông tin kịp thời tình hình hạn bán, xâm nhập
mặn; thường xuyên kiểm tra, đánh giá hiện trạng nguồn nước các hồ thủy lợi.
4
bổ thủy điện trên địa bàn để cản đối nguồn nước phục vụ sinh hoạt, sản xuất,
trong đó ưu tiên nước cống, nước sinh hoạt cho Nhân dân và nước cho chăn.
nuới. Chỉ đạo triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống, khắc phục hạn
bản trên địa bàn; rà soát xác định các hộ thiếu đổi, thiếu nước sinh hoạt, đặc biệt
là các bộ nghèo, gia đình chính sách để chủ động hỗ trợ kịp thời; đẩy mạnh.
chuyển đối cây trồng, vật mội, chế độ canh tác phù hợp với khả năng bảo đảm.
nguồn nước. Chủ động bố trí ngân sách địa phương để thực hiện nhiệm vụ.
phòng, chống hạn, xâm nhập mặn theo quy định.
- Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Lao động - Thương binh và Xã hội theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
kịp thời tổng hợp, đề xuất báo cáo Thủ tướng xem xét hỗ trợ địa phương theo.
quy định.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và các bộ liên quan rà soát, xác định số kinh phí ngân sách Trung ương hỗ
trợ theo chính sách, chế độ quy định; tạm ứng 70% kinh phí cho các địa phương
khu vực Đồng bằng sông Cứu Long, Nam Trung Bộ và Tây Nguyên triển khai
các giải pháp tháp phòng, chống, khắc phục hận quả bạn bản, xâm nhập
mặn; tổng hợp bảo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Bộ Nộng nghiệp - vị Phát triển nông thôn tổ chức giao ban với các địa
phương vùng bị hạn hàn, xâm nhập mặn để kịp thời chỉ đạo hiệu quả công tác
phòng, chống, khắc phục hậu quả hạn bán và xâm nhập mặn; tổ chức, chỉ đạo
các địa phương đấp đập đạm, khoanh vùng giữ nước để chống xâm nhập mặn và
tích trừ nước ngợt; đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình phục vụ chống
hạn, xâm nhập mận. Đẩy mạnh ứng dụng khoa học kỹ thuật, thực hiện các giải
pháp sử dụng nước có hiệu quả, hạn chế thất thoát nước. Rà soát, hoàn thiện
quy hoạch thủy lợi, quy hoạch sản xuất, chuyển đối cơ cấu cây trồng, vật nuôi
phù hợp với điều kiện hạn hán, xâm nhập mận. Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa
học và Công nghệ chỉ đạo nghiên cứu, phát triển giống cây trồng, vật nuôi thích
nghi với điều kiện hạn hán, xâm nhập mặn.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương
đẩy mạnh huy động nguồn lực, cân đối nguồn vốn ngân sách nhà nước, vốn
ODA, vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016 - 2020 theo quy định của Luật
đầu tư công và các nguồn vốn hợp pháp khác để đầu tư xây dựng các công trình.
cấp bách phục vụ phòng, chống hạn, xâm nhập mận và sạt lở ven biển, trong đó
ưu tiên bố trí vốn để sớm hoàn thành các công trình, dự án dở dang.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo theo dõi, dự báo, thông tin kịp thời
về nguồn nước; đánh giá cụ thể tác động của các dự án làm thay đổi dòng chày.
ở thượng nguồn sông Mê Công, để xuất các giải pháp ứng phó phù hợp.
- Chính phủ đồng ý nguyên tắc mở rộng phạm vi, nội dung hỗ trợ kinh phí.
phòng, chống, khắc phục hậu quả hạn hán, xâm nhập mặn cho các địa phương
như đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
5
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan rà soát các nội dung cấp.
bách cần hỗ trợ kinh phí, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định theo.
nguyên tắc trước hết các địa phương phải chủ động bố trí ngân sách địa
phương, ngân sách trung ương hỗ trợ cho các địa phương khó khăn, bị ảnh.
hưởng nghiêm trọng do hạn bản, xâm nhập mặn phù hợp với khả năng cản đối
ngân sách.
5. Về việc tiếp tục áp dụng Pháp lệnh quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ
và công cụ hỗ trợ
Giao Bộ trưởng Bộ Công an thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ trình Quốc hội Khóa XuI kỳ họp thứ 11 xem xét, ghi vào Nghị quyết
kỳ hợp Quốc hội cho phép tiếp tục áp dụng Pháp lệnh quản lý, sử dụng vữ khí,
vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ cho đến khi Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu
nổ và công cụ hỗ trợ được ban hành và có hiệu lực./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   KHÓ TỊC TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 240
6
