Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Tr Thời gian ký: 20.03.2019 16:20:22 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 19 tháng 3 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 3 năm 2019
Toàn TỈN ĐIỆN TỦ CHÁNG PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chánh phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại Phiên họp chuyên để về xây dựng pháp luật, tổ chức
vào ngày 08 tháng 3 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về nhiệm vụ xây dựng, hoàn thiện thể chế, pháp luật:
Công cuộc đối mới, hội nhập của đất nước đang bước sang giai đoan phát
triển mới, đói hỏi Chính phủ phải tiếp tục đẩy mạnh hoàn thiện hệ thống pháp.
luật, nâng cao chất lượng thể chế, phấp luật trước hết là các đạo luật. Thể chế,
pháp luật cần thể hiện sảu sắc tỉnh thần đối mới, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh
tế - xã hội, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, xử lý kịp thời, hiệu quả, có
tỉnh bền vững cao đối với các vấn để thực tiễn phát triển cửa đất nước.
Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ phải
trực tiếp chỉ đạo, tập trưng các nguồn lực, nâng cao chất lượng, bảo dâm tiến dộ.
chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, cũng như các văn bản quy định chi nết
thi hành. Bộ Tư pháp tiếp tục nâng cao hơn nữa chất lượng thẩm định các dự án,
dự thảo văn bản quy phạm pháp luật. Tại các phiên họp của Chính phủ, Bộ
trưởng Bộ Tư pháp báo cáo Chính phủ việc tiếp thu ý kiến thẩm định của cơ
quan chủ trì soạn thảo và các vấn đề quan trọng khác của dự án luận; các Bộ, cơ
quan ngàng bộ nghiêm túc nghiên cứu tiếp thu và giải trình đầy đủ ý kiếu thẩm.
định của Bộ Tư pháp; các thành viên Chính phủ nêu cao tích thần trách nhiệm
trong việc xem xét, cho ý kiến đối với các dự án, dự thảo vận bận quy phạm
pháp luật.
Các Bộ, cơ quan ngang bộ phải cơi việc rà soát, hoàn thiện bệ thống pháp.
luật thuộc ngành, lĩnh vực được phân công là nhiệm vụ trọng tâm, thường.
xuyên; kịp thời phát hiện và xử lý các quy định trái pháp luật, không còn phủ.
hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội. Bộ Tư pháp tăng cường việc kiểm.
tra đối với các thông tư của Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, văn bản
quy phạm pháp luật của chính quyền địa phương; kịp thời phát hiện và kiến
nghị xử lý văn bản có quy định trái pháp luật.
2. Về tiếp thu, giải trình, chỉnh lý dự án Luật đầu tư công (sửa đổi) trên
cơ sở ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội:
Chính phủ đánh giá cao Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tích cực phối hợp với
cơ quan thầm tra của Quốc hội, các cơ quan liên quan, kịp thời báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến việc tiếp thu, giải trình đối với.
dự án Luật.
Về một số vấn đề quan trọng của dự án Luật, Chính phủ thống nhất tiếp
thư, chỉnh lý, hoàn thiện và giải trình một số nội dung sau:
- Về khái niệm, phạm vi nguồn vốn từ nguồn thu hợp pháp khác của các cơ
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập dảnh để đầu tư: xác định là vốn đầu
từ công; hoàn thiện khái niệm, phạm vi nguồn vốn này bảo đảm bao quát,
không liệt kê các nguồn vốn này trong Luật; giao Chính phủ quy định chi tiết vế
phạm vì, trình tự, thủ tục đầu tư đối với nguồn vốn này.
- Về quy định đối với dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng: trường
hợp cần thiết tách phần đầu tư cho bồi thường, giải phóng mặt bằng của Dự án.
đấu tự công trong kế hoạch đầu tư công thành dự án độc lập, báo cáo cơ quan.
có thẩm quyền xem xét, quyết định; phân định rõ với trường hợp dự án đầu tư
công là Dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất công theo quy.
hoạch với tư cách là một dự án đầu tư công độc lập trong Kế hoạch đầu tư
công. Bổ sung, hoàn thiện quy định đối với giai đoạn chuẩn bị dự án đầu tư,
bảo đảm công tác chuẩn bị đầu tư được tiến hành chủ động, có chất lượng.
nâng cao hiệu quả dự án.
- Về tiêu chí mức vốn phân loại dự án quan trọng quốc gia, dự án nhóm
A, B, C sử dụng vốn đầu tư công: thống nhất quy định tiêu chí mức vốn dự án
quan trọng quốc gia là 20.000 tỷ đồng; điều chỉnh tăng tương ứng tiêu chí mức
vốn đối với các dự án nhóm A, B, C; rà soát tiêu chí phân loại dự án, bảo đảm
đồng bộ về tiêu chí mức vốn, lĩnh vực đầu tư gắn với thẩm quyền quyết định.
của mỗi cấp.
- Về quy định đối với các dự án không phải quyết định chủ trương đầu tư.
Giữ quy định như dự thảo Luật Chính phủ đã trình Quốc hội, theo hướng dự án.
đặc biệt khác do Chính phủ quy định; các trường hợp khẩn cấp khác do
Thủ tướng Chính phủ quyết định, nhằm đáp ứng yêu cấu thực hiện trong các.
trường hợp đặc biệt, khẩn cấp liên quan đến quốc phòng, an ninh, đối ngoại,
thiên tai, thâm họa, dịch bệnh có tỉnh chất cấp bách, cần được quyết định ngay,
chỉ sử dụng ngân sách dự phòng hàng năm, bảo đảm không ảnh hưởng đến cản
đối và bội chi ngân sách chung.
- Về trình tự, thủ tục, thẩm quyền trình để xuất chương trình, dự án, quyết.
định chủ trương đầu tư đối với dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi nước.
2
ngoài: (1) chỉnh lý dự thảo Luật bảo đảm phù hợp với Luật Quản lý nợ công,
theo trưởng Bộ Kế hoạch và Đần tư chủ trì trình Đề xuất chương trình, dự án;
Bộ Tài chính chủ trì thẩm định về thánh tế ưu đãi, tác động của khoản vay đổi
với các chỉ tiêu an toàn nợ công, cơ chế tài chính trong nước của Đề xuất
chương trình, dự án, đồng thời xác định rõ trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu
tư trong việc tổng hợp ý kiến thẩm định của Bộ Tài chính, trình Thủ tướng
Chính phủ; (2) giữ như quy định hiện hành về thẩm quyền quyết định chủ
trương đầu tư, theo đó Thủ tướng quyết định chủ trương đầu tư đối với các dự
án vay ODA, vay ưu đãi nhóm 3; B, C để thống nhất thẩm quyền của Trung
tương trong việc quản lý nguồn vốn mày trong việc kiểm soát nợ công, nọ Chính
phủ, đồng thời giao cơ quan thẩm định Báo cáo nghiên cứu tiền khả thí là cơ
quan trình Thủ tướng Chính phủ để bảo đảm rõ trách nhiệm trong thẩm định,
phê duyệt dự án.
- Về quy định Kế hoạch đầu tư công 03 năm theo phương thức cuốn
chiếu: tiếp thu ý kến kết luận của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
- Cơ bản thống nhất với đề xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về thẩm
quyền, nội dung quyết định đầu tư công trung bạn của Quốc hội,
Ủỷ ban Thường vụ Quốc hội. Về quyết định danh mục dự án và mức vền bố trí
cho từng dự án cụ thể trong Kế hoạch đầu tư công trung hạn, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hoàn thiện theo hưởng quy định Chính phủ có thẩm quyền quyết định,
điều chỉnh, bảo đảm linh hoạt trong điều hành Kế hoạch đầu tư công trung hạn
được Quốc hội thông qua, phù hợp với quy định về nhiệm vụ, quyền bạn của
Quốc hội, Chính phủ theo Hiến pháp năm 2013.
- Về thẩm quyền của Thường trực Hội đồng nhân dân: Quy định theo
hướng chỉ giao Thường trực Hội đồng nhân dân xem xét, quyết định một số
nhiệm vụ có tính chất cấp bách thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp tục phối hợp với cơ quan thẩm tra của.
Quốc hội và các cơ quan liên quan nghiên cứu, rà soát, đề xuất phương án, chính
lý, hoàn thiện các quy định về: phạn vi áp dụng Luật này và pháp luật về đầu tr
theo hình thức PPP, đầu tư vốn của nhà nước vào doanh nghiệp, đần tư dự án đầu.
tư công của doanh nghiệp nhà nước; đối tượng đầu tư công đối với hoạt động cấp
bù lãi suất tín dụng ưư đãi, phí quản lý, cấp vốn điều lệ cho các ngân hàng chính
sách, các quỹ; căn củ thẩm định nguồn vền và khả năng côn đối vốn đối với các
dự án có thời gian thực hiện kéo dải qua nhiều năm, qua nhiều kỳ kế hoạch đầu
tử công trung hạn; sử dụng nguồn vốn dự phòng; thẩm quyền quyết định chữ
trương đầu tư các dự án; thẩm quyền đối vối dự án đầu tư công sử dụng nguồn
vốn bản hợp; trình tự, thủ tục, tiền độ giải ngân nguồn vốn ODA không hoàn lại,
thời hạn và các mốc thời gian, quy trình xây dụng, thời hạn trình phê duyệt giao -
kế hoạch, thời hạn giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn; tiêu chỉ lựa
chọn dự án đầu tư và hiệu quả đầu tư của dự án và các hành vi bị cấm trong đầu
tư công.
3
Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng Báo cáo tiếp thu, giải trình của
Chính phủ về dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội.
3. Về dự án Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam:
Đây là dự án Luật rắt quan trọng, nhằm cụ thể hóa quy định của
Hiến pháp, tạo khuôn khổ pháp lý bảo đảm quyền xuất cảnh, nhập cảnh của
công dân Việt Nam; đồng thời, đáp ứng yêu cầu về quản lý nhà nước, bảo vệ an.
ninh, trật tự, an toàn xã hội trong lĩnh vực xuất cảnh, nhập cảnh của công dân.
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết ban hành và nội dung cơ bản của dự.
án Luật.
- Về những vấn để có ý kiến khác nhau, Chính phủ đã thảo luận và thống
nhất; Quy định hộ chiếu phổ thông không gắn chúp điện tử và có gắn chíp điện.
từ đều có thời hạn không quá 10 năm; quy định xây dụng một cơ sở dữ liệu về
xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam được quản lý, khai thác, chỉa sẽ
với các cơ quan cấp, kiểm soát xuất nhập cảnh, kết nối với cơ sở dữ liệu quốc
gia về dân cư, căn cước công dân; trọng phạm vi đối tượng và lĩnh vực quản lý
được phân công, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hoặc Bộ trưởng Bộ Công an có
thẩm quyền quyết định vấn để kiểm soát xuất cánh, nhập cảnh đối với người đi
trên phương tiện quốc phòng, an ninh để thực hiện các nhiệm vụ quốc phòng, an.
ninh theo trình tự, thủ tục quy định của Chính phủ.
- Việc xây dựng cơ sở dữ liệu về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân
Việt Nam kết nối với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cần cước công dân cần
tỉnh đến yếu tố đặc thù và yêu cầu bảo mật về dữ liệu cấp bộ chiếu ngoại giao,
hộ chiếu công vụ. Bộ Công an trao đổi thống nhất với Bộ Ngoại giao về chỉa sé
dữ liệu cấp hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ
Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các.
thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm định, thẩm tra, chính lý, hoàn thiện dự án.
Luật. Giao Bộ trưởng Bộ Công an thừa uỷ quyền Thủ tướng, thay mặt Chính phủ,
trình Quốc hội dự án Luật này.
4. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức Chính phủ
và Luật tổ chức chính quyền địa phương:
Chính phủ thảo luận và cơ bản thống nhất với nội dung dự án Luật. Về
các vấn đề có ý kiến khác nhau, Chính phủ thống nhất hướng quy định như sau:
- Về giảm số lượng Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp
huyện, cần trình cả 2 phương án để Quốc hội thảo luận, cho ý kiến, trong đó,
nhân mạnh tỉnh hợp lý của Phương án quy định chỉ có 1 Phó Chủ tịch ở tất cả
các đơn vị hành chính cấp tỉnh, cấp huyện: bảo đảm phù hợp với tính thần
Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần thứ
sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII một số vấn để về tiếp tục đổi.
4
mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tình gọn, hoạt động hiện
lực, hiệu quả.
- Về giảm số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân trong cơ quan hành
chính nhà nước, không quy định cụ thể trong dự thảo Luật để bảo đảm tỉnh
lỉnh loạt, tránh tình trạng phải sửa đổi Luật trong trường hợp có sự thay đổi về
cơ cấu số lượng đại biểu Hội đồng nhân dân trong mỗi nhiệm kỳ bầu cử Hội
đồng nhân dân.
- Về cơ cấu thành viên Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, giữ như quy
định của Luật tổ chức chính quyền địa phương hiện hành.
Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền hợp lý gắn với kiểm soát quyền lực hiệu
quả của chính quyền địa phương là vấn để rắt lớn và quan trọng trong đổi mới,
sắp xếp tổ chức bộ máy theo hướng tính gọn, hiệu lực, hiệu quả; bảo đảm tỉnh
thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật vế phân cấp, phản quyền, ủy quyền.
Chính phủ yêu cầu Bộ Nội vụ tiếp ụcc rà soát, bổ sung; hoàn thiện nội dung quy
định của dự thảo Luật về vấn đề này.
Bộ Nội vự chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và
các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm.
định, thẩm tra, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật; báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trước khi trình Quốc hội.
5. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cán bộ, công
chức và Luật Viên chức:
Chính phủ thống nhất với nội dung cơ bản của dự án Luật.
Về vấn đề xác định đối tượng là công chức, Chính phủ thống nhất
phương án quy định theo hướng không có đối tượng cán bộ, công chức trong
các đơn vị sự nghiệp công lập nói chung. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập dơ
ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí hoạt động phục vụ nhiệm vụ chính trị và
phục vụ quản lý nhà nước thì giao Chính phủ quy định cụ thể việc thực hiện chế
độ công chức theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức đối với những.
người làm việc trong bộ máy lãnh đạo, quản lý.
Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, Bộ
Tư pháp, Văp phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các
thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm định, thẩm tra, chỉnh lý, hoàn thiện dự án.
Luật; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
6. Về một số vấn đề triển khai thi hành Luật Quy hoạch:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tư pháp, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Giao thông vận tải và các cơ quan liên quan khẩn trưởng rà soát, hoàn thiện
đồng bộ khuôn khổ pháp lý để thực hiện Luật Quy hoạch, Luật sửa đổi, bổ sung
37 luật có liên quan đến quy hoạch và các văn bản pháp luật khác có liên quan;
tổng hợp các vướng mắc phát sinh, để xuất giải pháp tổng thể xử lý dứt điểm các
5
vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện Luật Quy hoạch, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 03 năm 2019. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong
việc thực hiện các nhiệm vụ nêu trên, bảo đảm công khai, minh bạch, tạo mụ.
điều kiện thuận lợi cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, hoạch định và kiến tạo
động lực phát triển của đất nước./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các ỦB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyên Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý, Thư ký TTg, các PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
TGĐ Cổng TTĐTCP;
- Lưu: VT, PL (3b), PC. 205
6
