Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.03.2018 08:5541 +0700
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20/2017/NQ-HĐND   Phú Thọ, ngày 14 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Thông qua Quy hoạch tài nguyên nước tỉnh Phú Thọ đến năm 2030

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 43/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của
Chính phủ quy định lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước;
Căn cứ Quyết định số 99/2008/QĐ-TTg ngày 14 tháng 7 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh để - xã hội
tỉnh Phú Thọ đến năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 42/2015/TT-BTNMT ngày 29 tháng 9 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định kỹ thuật quy hoạch tãi.
nguyên nước;
Xét Tờ trình số 5303/TTr-UBND ngày 23 tháng 11 năm 2017 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Phú Thợ Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế Ngân sách
Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiếu thảo hận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại.
kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua Quy hoạch tài nguyên nước tỉnh Phú Thọ đến năm
2030, với một số nội dung chủ yếu sau:
1. Quan điểm quy hoạch
- Quy hoạch tải nguyên nước tỉnh Phú Thọ tầm nhìn đến năm 2030 phải
phù hợp với chiếu lược quốc gia về tài sguyên nước; quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội tỉnh Phú Thọ và các quy hoạch ngành, lĩnh vực của tỉnh,
quy hoạch các huyện, thị xã, thành phố...
- Quy hoạch đảm bảo không chồng chéo giữa các quy hoạch với nhan,
đồng thời đáp ứng các yêu cầu về bảo vệ môi trưởng, cảnh quan thiên nhiên và
các tài nguyên thiên nhiên khác để phát triển bền vững, bảo vệ tài nguyên nước,
chủ động phòng, chống khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra trên địa bàn.
tỉnh Phú Thọ.
- Đảm bảo tính toàn điện giữa nước mặt và nước ngằm, giữa việc khai.
thác, bảo vệ tài nguyên nước và phòng chống, khắc phục hậu quả do nước gây ra
và đảm bảo khai thác sử dụng nước tiết kiệm hiệu quả, tổng hợp. đa mục tiêu
trên cơ sở khai thác tối ưu các nguồn lực.
- Bảo vệ tài nguyên nước phải gắn kết với phân bổ nguồn nước và có chứ
ý đến các quy hoạch của các ngành khai thác, sử dụng nước. Bảo vệ tài nguyên
nước phải lấy phòng ngừa là chính; phải bảo vệ được nguồn sinh thủy, chất
lượng nước, hệ sinh thải thủy sinh, góp phần bảo tồn giá trị văn hóa và cảnh.
quan thiên nhiên trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Mục tiêu
a. Mục tiêu tổng quát
- Nâng cao hiệu quả quản lý khai thác, sử dụng có hiệu quả nguồn tài
nguyên nước và bảo vệ tài nguyên nước theo hướng phát triển bền vững, Phòng
ngừa, giảm thiểu tỉnh trạng ô nhiễm, suy thoái, cạn kiệt nguồn tài nguyên nước.
Bảo vệ các hệ sinh thải phụ thuộc vào nguồn nước, các chức năng quan trọng
của nguồn nước. Phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra
nhằm đảm bảo an ninh lâu đải về tài nguyên nước góp phẫn thúc đẩy, hoàn
thành các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội tỉnh Phú Thọ.
- Quản lý nhu cầu nước cho dân sinh, tăng cường hiệu quả khai thác sử.
dựng tài nguyên nước nhằm phát triển bền vững tài nguyên nước. Ngăn chặn và
khắc phục có hiệu quả tình trạng suy thoài số lượng và chất lượng tài nguyên
nước của các nguồn nước trên địa bàn tỉnh cũng như trên các hệ thống sông,
- Làm cơ sở cho quản lý nhà nước, quyết định trong thẩm định, phê duyệt
và triển khai thực hiện các quy hoạch chuyên ngành, các dự án hỗ trợ, đầu tư có
liên quan.
b. Các mục tiêu cụ thể
- Phân bổ nguồn nước cho các đối tượng khai thác, sử dụng nước trong kỳ.
quy hoạch bảo đảm:
+ Đến năm 2020: Đảm bảo nguồn cấp nước sinh hoạt là 51,36 triệu
m7/năm; du lịch và dịch vụ là 20,15 triệu m7năm; công nghiệp là 17,90 triệu
m2/năm; nông, lâm, thủy sản là 395,39 triệu m3/năm.
: Đến năm 2030: Đảm bảo nguồn cấp nước sinh hoạt là 63,58 triệu.
m2/tăn; du lịch và dịch vụ là 24,71 triện m//năp; công nghiệp là 53,62 triệu
m3/năm; nông, lâm, thủy sản là 384,34 triệu m3/năm.
7
- Phân bổ nguồn nước cho các huyện, thị xã, thành phố trong kỳ quy hoạch.
bảo đảm:
Năm 2020   Năm 2030
STT   Huyện, thị xã, thành phố
(triệu m3/năm)   (triệu m3/năm)
1   Thành phố Việt Trì   33,74   38,17
2   Thị xã Phú Thọ   16,67   21,83
3   Huyện Đoan Hùng   42,10   41,96
4   Huyện Hạ Hòa   50,52   56,66
5   Huyện Thanh Ba   40,84   42,81
6   Huyện Phù Ninh   29,31   31,04
7   Huyện Yên Lập   36,41   38,30
8   Huyện Cẩm Khê   60,60   66,96
9   Huyện Tam Nông   36,00   44,16
10   Huyện Lâm Thao   36,85   38,03
11   Huyện Thanh Sơn   40,34   41,85
12   Huyện Thanh Thủy   33,19   34,22
13   Huyện Tân Sơn   28,91   30,25
3. Nội dung chính của quy hoạch
a. Phân bổ nguồn nước
- Ưu tiên phân bổ nguồn nước cho các đối tượng khai thác, sử dụng nước.
theo thứ tự: (1) nhu cầu nước cho sinh hoạt; (2) nhu cầu nước cho du lịch, dịch.
vụ; (3) nhu cầu nước cho công nghiệp; (4) nhu cầu nước cho nông, lâm, thủy sản.
- Phân bổ nguồn nước cho các đối tượng khai thác, sử dụng: Trong trường
hợp bình thường phân bổ bảo đảm 100% nhu cầu cho các đối tượng khai thác,
sử dụng nước phục vụ sinh hoạt, du lịch, dịch vụ, công nghiệp và 100% cho
nông, lâm, thủy sản. Trong trường hợp hạn cán, thiếu nước thí lượng nước phân
bố cho các đối tượng khai thác, sử dụng nước xác định theo thứ tự ưu tiên và
lượng nước thiếu.
- Thực niện giám sát tài nguyên nước mặt, tài nguyên nước dưới đất; giám
sát chất lượng nước, xả nước thải vào nguồn nước.
3
b. Bảo vệ tài nguyên nước
- Bảo vệ chất lượng nước mặt: xác định ngưỡng giới hạn về lượng, nổng
độ chất ô nhiễm tại nguồn thải và nguồn tiếp nhận nước thải của các sông, suối
nhằm đáp ứng mục đích sử dụng nước và quy định yêu cầu chất lượng nước thái
sinh boạt của các kim dân cư tập trung, nước thải của các khu công nghiệp, nước
thải y tế phải xử lý đạt tiêu chuẩn.
- Phòng ngừa cạn kiệt suy thoái nguồn nước dưới đất: Xác định chí số hạ
thấp mục nước, ngưỡng giới hạn khai thác của nước dưới đất tại các khu vực có
nguy cơ cạn kiệt. Kiểm soát hoạt động khai thác nước khoảng nông Thanh
Thủy, đảm bảo 100% các công ty khai thác nước khoáng phải có giấy phép, các
hộ gia đình khai thác phải đăng ký khai thác nước với chính quyền địa phương.
e. Phòng, chống và khắc phục hậu quả tác hại do nước gây ra
- Phòng chống tác hại do lũ tại các khu vực có nguy cơ lũ quét cao ở các:
xã, huyện vùng cao thuộc các huyện: Thanh Sơn, Tân Sơn, Yên Lập và một số
khu vực như các huyện: Hạ Hòa, Cẩm Khê.
- Phòng chống tác hại do hạn hản cho các khu vực có nguy cơ cao bị hạn
bán tại các huyện: Đoan Hùng, Thanh Sơn, Thanh Thủy, Hạ Hòa, Thanh Ba,
Yên Lập...
- Phòng chống và khắc phục sạt lún đất cho các khu vực có nguy cơ cao.
xảy ra sụt tún tại các xã Ninh Dân, Đồng Xuân, Yên Nội, Chí Tiên và thị trấn
Thanh Ba thuộc huyện Thanh Ba.
4. Giải pháp thực hiện quy hoạch
a. Giải pháp về cơ chế, chính sách
Rà soát và ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực tài
nguyên nước. Xây dựng văn bản quy định về giá nước, quy định chế độ thường.
phạt trong quản lý, khai thác và bảo vệ nguồn nước. Đẩy mạnh công tác cấp phép
hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước theo.
đúng quy định của pháp luật.
b. Giải pháp về cơ cấu tổ chức, quản lý điều hành
- Hoàn thiện cơ cấu tổ chức và bộ máy quản lý: Xây dựng bộ máy quản lý.
tài nguyên nước đồng bộ, hợp lý, đủ năng lực quản lý, chỉ đạo và thực hiện công
tác quản lý nhà nước về tài nguyên nước.
- Phát triển nguồn nhân lực, ứng dụng khoa học, công nghệ: Xây dựng
chương trình, kế hoạch đầu tư trang thiết bị kỹ thuật để phục vụ công tác quản lý
nhà nước về tài nguyên nước.
- Thanh tra, kiểm tra về khai thác, sử dụng tài nguyên nước: Tăng cường
thanh tra, kiểm tra về tài nguyên nước. Thông tin về kết quả thanh tra, kiểm tra
4
và tình hình ô nhiễm trên các nguồn nước cũng như việc tuân thả pháp luật của
các cơ sở sản xuất, kinh doanh.
c Giải pháp về đầu tư và huy động nguồn lực
Tăng cường đầu tư cho công tác quản lý tài nguyên nước, các chương trình,
dự án ưu tiên trong giai đoạn quy hoạch; huy động vốn từ nguồn vốn ngân sách.
nhà nước, huy động nguồn vốn xã hội hóa dười nhiều hình thức khác nhan. Các
hình thức đầu tư hợp tác công - tư hoặc lồng ghép với các chương trình, dự án của
Trong ương, tổ chức quốc tế, quy hoạch ngành, lĩnh vực, chương trành, kế hoạch.
ứng phó với biến đổi khí hậu.
4. Giải pháp về tăng cường năng lực và sự tham gia của các bên liên quan
Xây dựng cơ chế đối thoại, trao đổi thông tin; xây dựng kế hoạch tuyên
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về tài nguyên nước nhằm năng cao nhận.
thức của nhân dân về khai thác, sử dụng, bảo vệ và phát triển nguồn nước. Tăng
cường quản lý giám sát chặt chẽ và ngăn chặn việc đổ rác thái xây dựng, bản.
thải dọc trên bờ sông.
đ Giải pháp về phát triển nguồn nước
- Đánh giá chi tiết tiềm năng trữ lượng có thể khai thác nước trên địa bàn
tỉnh, làm cơ sở hoạch định giải pháp tạo nguồn bổ sung, xây dựng kế hoạch.
thăm đô, khai thác, sử dụng hợp lý có hiệu quả phục vụ phát triển kinh tế - xã
hội bền vững.
- Xây dựng chương trình giám sát và báo cáo về tình hình khai thác, sử.
dựng tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
- Xây dựng đề án kiểm kê tài nguyên nước và hoàn thiện hệ thống cơ sở đã.
liệu về tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh phục vụ việc quản lý tài nguyên nước.
e. Giải pháp về bảo vệ, cải tạo và phục hồi môi trường nước
- Nghiên cứu xây dựng mạng quan trắc, giám sát tự động quá trình khai.
thác sử dụng tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh. Tăng cường bảo vệ môi trường
nước các khu đô thị, khu công nghiệp tập trung. Xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn
trước khi thải ra môi trường.
- Khoanh định hành lang bảo vệ nguồn nước và thực hiện cắm mốc hành
lang bảo vệ nguồn nước theo quy định; Xây dựng vùng bảo bộ vệ sinh, vùng
cấm, hạn chế khai thác và các khu vực phải đăng ký khai thác nước dưới đất.
g. Giải pháp về phát triển khoa học và công nghệ
- Đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học - kỹ thuật và chuyển giao công
nghệ về bảo vệ, khai thác, sử dụng tiết kiệm tài nguyên nước; các giải pháp.
5
phòng, chống tác hại do nước gây ra; công nghệ xử lý nước thải; xây dựng và
hoàn thiện mô hình quản lý tổng hợp lưu vực sông.
- Tăng cường ứng dụng các thiết bị quan trắc, giám sát số lượng và chất
lượng nước trên các sông, khởi phục nguồn nước bị ô nhiễm, suy thoái, cọn kiệt,
phòng, chống, khắc phục hậu quả do nước gây ra.
- Áp dụng công nghệ sử dụng nước tiết kiệm và phát sinh ít nước thải;
ứng dụng công nghệ xử lý nước thải hiện đại; sử dụng nước tuần hoàn, tái sử
dụng nước và nâng cao hiệu suất sử dụng nước.
1. Giải pháp phòng, chống hậu quả tác hại do nước gây ra
- Xây dựng, hoàn thiện và vận hành đúng quy trình các công trình phát.
triển nguồn nước và khai thác, sử dụng nước.
- Cải thiện, nâng cấp, mở rộng các công trình hồ chứa, công trình thoát lũ
chưa phù hợp đảm bảo hạn chế, giảm thiểu suy thoài tài nguyên nước, phùng
chống tác hại do nước gây ra trong điều kiện biến đổi khí hậu toàn cầu.
- Bố trí, sắp xếp dân cư, xây dựng kế hoạch di dời các bộ dân trong vùng.
có nguy cơ cao về sạt lở bờ sông, sụt lún đất.
- Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động xây dựng.
tại các vùng có nguy cơ cao chịu ảnh hưởng của thiên tai do nước gây ra.
- Kiểm soát tình trạng khai thác, sử dụng nước dưới đất tại các khu vực có.
nguy cơ sụt, lún nền đất.
5. Kinh phí thực hiện quy hoạch
a. Kinh phí thực hiện: 88 tỷ đồng.
b. Nguồn vốn
Ngân sách nhà nước, huy động nguồn vốn xã hội hóa dưới nhiều hình
thức khác nhau.
c. Hình thức đầu tư
Hợp tác công - tư, hoặc lồng gép với các chương trình, dự án của trung
ương, tổ chức quốc tế, quy hoạch ngành, lĩnh vực, chương trình, kế hoạch ứng
phó với biến đổi khí hậu.
4. Danh mục nhiệm vụ: 10 nhiệm vụ (có phụ lục kèm theo).
Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
- Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt quy hoạch và tổ chức thực hiện Quy.
hoạch tài nguyên nước tỉnh Phú Thọ đến năm 2030;
- Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các.
Tố đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc
thực hiện Nghị quyết.
6
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ khóa XVII, kỳ
họp thử Năm thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2017, có hiệu tực từ ngày 01
tháng 01 năm 2018./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Các Bộ: TN và MT, Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Bộ Tư lệnh QK II;
- TTTU, TTHĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- TAND, VKSND tỉnh;
- Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;   Hoàng Dân Mạc
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- TTHĐND, UBND các huyện, thành, thị;
- CVP, PCVP;
- TT Công báo - Tìn học (để đăng công báo);
- Lưu VT, Phòng CTHĐND (112b).
7
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHỤ LỤC
Các nhiệm vụ ưu tiên và phân kỳ thực hiện
(Kèm theo Nghị quyết số 20/2017/NQ-HĐND ngày 14 tháng 12 năm 2017 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Thọ)
Đơn vị: triệu đồng
Khái
toán
Cơ
Thời gian   Nguồn   Cơ quan   kinh
STT   Tên nhiệm vụ   thực hiện   kinh phí   chủ trì   quan   phối hợp   phí
(triệu
đồng)
Giai đoạn đến năm
I   2020   20.000
UBND các
Tuyên truyền, cập
1   nhật pháp luật về tài   2018-2020   NSNN   Sở   huyện, thị   1.000
TN&MT   xã, thành
nguyên nước
phố
Xây dựng hoàn thiện
mạng quan trắc, giám
sát khai thác sử dụng   UBND các
Sở   huyện, thị
2   và bảo vệ tài nguyên   2018-2020   NSNN   9.000
nước tỉnh Phú Thọ   TN&MT   xã, thành
phố
phục vụ quản lý tổng
hợp tài nguyên nước.
UBND các
Kiểm kê tài nguyên   Sở   huyện, thị
3   2018-2020   NSNN   10.000
nước tỉnh Phú Thọ   TN&MT   xã, thành
phố
Giai đoạn từ năm
II   2021 đến năm 2030   68.000
Xây dựng hành lang
bảo vệ nguồn nước và   UBND các
1   thực hiện cắm mốc   2021-2025   NSNN   Sở   huyện, thị   10.000
hành lang bảo vệ trên   TN&MT   xã, thành
phố
địa bàn tỉnh Phú Thọ
Đánh giá tác động của
biến đổi khí hậu đến
tài nguyên nước tỉnh   UBND các
Phú Thọ và đề xuất   Sở   huyện, thị
2   các giải pháp bảo vệ   2021-2025   NSNN
TN&MT   xã, thành   10.000
tài nguyên nước trong   phố
bối cảnh biến đổi khí
hậu
8
Khái
toán
Cơ
Thời gian   Nguồn   Cơ quan   kinh
STT   Tên nhiệm vụ   thực hiện   kinh phí   quan   phối hợp
chủ trì   phí
(triệu
đồng)
Điều tra, đánh giá
thực trạng về trữ
lượng, chất lượng tài
nguyên nước dưới đất   UBND các
tại các giếng khoan,   Sở   huyện, thị
3   lập kế hoạch khai thác   2021-2025   NSNN
TN&MT   xã, thành   10.000
sử dụng nước dưới đất   phố
tại các giếng khoan
trên địa bàn tỉnh Phú
Thọ
4   Điều tra, đánh giá khả   nước thải các sông   năng tiếp nhận nguồn   2021-2030   NSNN   Sở   UBND các   huyện, thị   8.000
chính trên địa bàn tỉnh   TN&MT   xã, thành
phố
Phú Thọ
Điều tra, đánh giá xác
định vùng cấm, hạn
chế và các khu vực
phải đăng ký khai   UBND các
thác nước dưới đất   Sở   huyện, thị
5   nhằm bảo vệ tài   2025-2030   NSNN   10.000
TN&MT   xã, thành
nguyên nước dưới đất   phố
khỏi nguy cơ ô nhiễm,
suy thoái và cạn kiệt
nước dưới đất
Xây dựng các đới
phòng hộ vệ sinh cho
các công trình đang   UBND các
khai thác nước dưới   Sở   huyện, thị
6   2025-2030   NSNN   5.000
TN&MT
đất; Trám lấp các   xã, thành
phố
giếng khoan không sử
dụng.
Điều tra, đánh giá tài
nguyên nước phục vụ   UBND các
7   xây dựng công trình   2025-2030   NSNN,   Sở   huyện, thị   15.000
cấp nước trên địa bàn   NVXHH   TN&MT   xã, thành
phố
tỉnh Phú Thọ
Tổng   88.000
9
