Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.01.2016 14:56:22 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2015/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 09 tháng 12 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định mức hỗ trợ đối với công chức làm việc
tại Trung tâm hành chính công, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
CÔNG THÔNG TIN BIỆN TU CHAM PHU;   các cấp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một
cửa liên thông tại cơ quan hành chính Nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Thông tư số 172/2012/TT-BTC ngày 22 tháng 10 năm 2012 của
Bộ Tài chính về việc quy định việc lập dự toán, qoản lý, sử dụng và quyết toán
kinh phí bảo đảm cổng tác cải cách hành chính Nhà nước;
Xét Tờ trình số 3985/TTr-UBND ngày 02/12/2015 của Ủy ban nhân dân
kinh về việc quy định mác hỗ trợ đối với công chức làm việc tại Trung tâm hành.
khính công, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các cấp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh;
trên cơ sở thẩm tra của Ban Pháp chế và thảo luận của đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Qui định mức hỗ trợ đối với công chức làm việc tại Trung tâm
hành chính công, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các cấp trên địa ban tỉnh Trả
Vinh, cụ thể như sau:
1. Mức hỗ trợ đối với công chức làm việc ở Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả tại Trung tâm hành chính công của tỉnh Trà Vinh.
- Mức hỗ trợ 300.000 đồng/người/tháng.
- Kinh phí trang bị đồng phục: năm đầu áp dụng mức hỗ trợ đối với công
chức có quyết định của thủ trưởng đơn vị phân công làm việc ở Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả tại Trung tâm hành chánh công của tỉnh trà Vinh là
2
1.500.000 đồng/người/năm và các năm tiếp theo thì mỗi năm được hỗ trợ
1.000.000 đồng/người/năm.
- Công tác phí đề chuyển giao hồ sơ: hỗ trợ 500.000 đồng/người/tháng đối
với công chức có quyết định của thủ trưởng đơn vị phân công làm việc ở Bộ
phận tiếp nhận và trả kết quả tại Trung tâm hành chính công của tỉnh Trà Vinh.
2. Mức hỗ trợ đối với công chức làm việc ở Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả tại Trung tâm hành chính công của các huyện, thị xã, thành phố.
- Mức hỗ trợ 300.000 đồng/người/tháng.
- Kinh phí trang bị đồng phục: năm đầu áp dụng mức hỗ trợ đối với công
chức có quyết định của thủ trưởng đơn vị phân công làm việc ở Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả tại Trong tâm hành chính công của các huyện, thị xã, thành.
phổ là 1.500. 300 đồng/người/năm và các năm tiếp theo thì mỗi năm được hỗ trợ
1.000.000 đồng/người/năm.
- Công tác phí: 200.000 đồng/người/tháng đối với công chức có quyết
định của thủ trưởng đơn vị phân công làm việc ở Bộ phận tiếp nhận và trả kết
quả tại Trung tâm hành chính công của các huyện, thị xã, thành phố.
3. Mức hỗ trợ: Đối với công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trá
kết quả của các Sở, ngành tỉnh chưa áp dụng việc đưa thủ tục hành chính vào
tiếp nhận tại Trung tâm hành chính công hoặc Sở, ngành đang trong thời gian.
còn tiếp nhận một phần thủ tục hành chính và trả kết quả tại cơ quan chuyên
môn (chưa chuyển hết đến tiếp nhận tại Trung tâm hành chính công của tỉnh);
đối với công chức những huyện, thị xã, thành phố làm việc tại Bộ phận tiếp nhận.
và trả kết quả (chưa thành lập Trung tâm hành chính công); đối với công chức.
các xã, phường, thị trấn làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, được.
hưởng các mức hỗ trợ như sau:
- Mức hỗ trợ 300.000 đồng/người/tháng.
- Kinh phí trang bị đồng phục: năm đầu áp dụng mức hỗ trợ đối với công
chức có quyết định của thủ trưởng đơn vị phân công làm việc ở Bộ phận tiếp
nhận và trả kết quả là 1.000.000 đồng/người/tăm và các năm tiếp theo thì mỗi
năm được hỗ trợ 800.000 đồng/người/năm.
4. Số lượng công chức được hưởng các chế độ hỗ trợ của các nhóm đối.
tượng quy định tại khoản 1, 2, 3 nêu trên, như sau:
a) Số lượng công chức làm việc tại Trung tâm hành chính công của tỉnh
và Trung tâm hành chính cộng của huyện, thị xã, thành phố trực tiếp thực hiện
nhiệm vụ tiếp nhận và trả kết quả theo Đề án được phê duyệt.
b) Đối với Sở, ngành tỉnh chưa đưa thủ tục hành chính vào tiếp nhận và
trả kết tại Trung tâm hành chính công của tỉnh thì số lượng công chức được
hưởng các chế độ không quá 02 (hai) người.
- D6QYENQYYe115NQKH15 (Tuy 21-2015 NQ mục phủ cáp bộ phản mội đua - QPPLLda
3
c) Đối với Sở, ngành tỉnh thuộc UBND tỉnh chưa chuyển hết thủ tục hành
chính tiếp nhận tại Trung tâm hành chính công (đã chuyển một phần và côn tiếp
nhận và trả kết quả tại cơ quan, đơn vị một số tình tục hành chính được UBND
tỉnh công) được hưởng các chế độ hỗ trợ tại cơ quan, đơn vị 01 (một) người.
d) Đối với các huyện, thị xã, thành phố chưa thành lập Trung tâm hành
chính công, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả được hưởng chế độ hỗ trợ không
quá 06 (sáu) người.
e) Đối với các xã, phường, thị trấn Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả được
hưởng các chế độ hỗ trợ không quá 03 (ba) người (01 công chức Tư pháp - Hộ.
tịch; 01 công chức Địa chính - Xây dựng; 01 công chức Văn hóa - Xã hội).
Đối với các Sở, ngành tỉnh đã đưa 100% thủ tục hành chính vào tiếp nhận
và trả kết quả tại Trong tâm hành chính công của tỉnh; các huyện, thị xã, thành
phố đã thành lập và hoạt động Trung tâm hành chính công: thì công chức tiếp
nhận và trả kết quả tại Trung tâm hưởng chế độ tại Trong tâm; không áp dụng
hưởng chế độ hỗ trợ tại cơ quan, đơn vị.
5. Kinh phí thực hiện: hỗ trợ đối với công chức làm việc tại Trung tâm
hành chính công của tỉnh, của cấp huyện, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các
cấp trên địa bàn tỉnh Trả Vinh sử dụng cờ nguồn ngân sách địa phương, đổi
tượng được hưởng hỗ trợ thuộc cấp nào thì cấp đó chỉ trả, Sở ngành nào thì Sở,
ngành đó chỉ trả.
Điều 2. Giao UBND tỉnh triển khai thực hiện và quy định cụ thể mâu sắc
trang phục và số lượng công chức được hưởng các chế độ hỗ trợ theo quy định.
tại Nghị quyết này; Ban Pháp chế và đại biểu HĐND tỉnh giám sát thực hiện.
Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khóa VIII - kỳ.
họp thứ 19 thông qua ngày 09/11/2015 và có hiệu lực kể từ ngày 20/12/2015//ng
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ, Tài chính;
- TT.TU, UBND, UBMT tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: Tư pháp, Nội vụ, Tài chính,
Cục thuế, Cục thống kê tỉnh;
- TT HĐND, UBND các huyện,TX, TP;
- BLĐVP; Đoàn ĐBQH và HĐND, UBND tỉnh;
- Báo, Đài PT-TH tỉnh;   Sơn Thị Ánh Hồng
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, Phòng Công tác HĐND.
D//QN119NQUYBN19NQKH14T T921-4015 NQ mục pho cáp bo phan Đot cao - QPPL.đoc.
