Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2014 11:10:26 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/NQ-CP   Hà Nội, ngày 22 tháng 3 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật tháng 3 năm 2014

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thử
tướng Chính phủ tại Phiên hợp chuyên đề xây dựng phấp luật, tổ chức vào ngày.
20, 21 tháng 3 năm 2014,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình soạn thảo, trình các dự án luật, pháp lệnh trong Quý I,
nhiệm vụ Quý II năm 2014:
Chính phủ đánh giá cao nỗ lực, cố gắng của các bộ, cơ quan ngang bộ
được phân công chủ trì soạn thảo, trình Chính phủ các dự án luật, pháp lệnh
theo Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, sự tham gia phối hợp tích cực, có
trách nhiệm với các cơ quan của Quốc hội trong việc tiếp thu, chính lý, hoàn.
thiện các dự án luật, pháp lệnh đã được Chính phủ thông qua, trình Quốc hội,
Ủy ban thường vụ Quốc hội
Tuy nhiên, vẫn còn tình trạng phải điều chỉnh Chương trình, xin lùi tiến
độ trình Quốc hội một số dự án luật, chưa thực hiện đúng Quy chế làm việc
của Chính phủ về thời hạn gửi bồ sơ dự án luật, pháp lệnh để thẩm tra và
chuẩn bị cho Phiên họp Chính phủ. Việc chỉnh lý, hoàn thiện đối với một số
dự án luật, pháp lệnh sau khi đã được Chính phủ thông qua còn chậm, chưa
bảo đảm tiến độ trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội theo quy định.
Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ phải trực
tiếp chỉ đạo công tác nghiên cứu, soạn thảo các dự án luật, pháp lệnh được
phân công thuộc Chương trình xây dựng luật, pháp lênh năm 2014, kể cả các:
dự án thuộc Chương trình cá nhiệm kỳ, bao gồm chương trình chính thức và
chương trình chuẩn bị. Trước hết, tập trung vào các dự án luật, pháp lệnh
phục vụ cho việc triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013, nhất là các dự án
luật về tổ chức bộ máy, bảo đảm tiến độ, chất lượng.
Trong thời gian tới, Chính phủ yếu cầu Bộ Tư pháp:
- Cải tiến, nâng cao hơn chất lượng thẩm định văn bản quy phạm pháp
luật, trước hết là các dự án luật, pháp lệnh;
+ Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tăng cường việc theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra, đánh giá toàn diện việc thực hiện Chương trình xây dựng
luật, pháp lệnh (bao gồm Chương trình bàng năm, Chương trình cá nhiệm kỳ,
trong đó có Chương trình chuẩn bị). Phát hiện kịp thời những hạn chế, bất
cập, những khó khăn, vướng mắc trong thực hiện Chương trình, đề xuất với
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp khắc phục, bảo đảm chất
lượng và tiến độ trình các dự án luật, pháp lệnh.
2 Về tình hình xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật,
pháp lệnh trong Quý L, nhiệm vụ Quý I và những thắng tiếp theo của năm 2014:
Chính phủ thống nhất đánh giá trong Quý 1 năm 2014 mặc đủ có cổ
gắng nhưng tình hình ban hành văn bản quy định cải tiết thì hành luật, pháp.
lệnh chưa có chuyển biến. Số lượng văn bản nợ đọng chậm ban hành còn lớn.
Chất lượng một số văn bản chưa đáp ứng yêu cấu. Việc ban hành thông tư,
thông tư liên tịch còn rất chậm.
Để tạo chuyển biến tích cực trong công tác xây dựng, ban hành văn bản
quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh trong năm 2014, Chính phủ yêu cầu
các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ phải thực hiện nghiêm cúc các
giải pháp đã được Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đề về đầy.
nhanh tiến độ và bảo đảm chất lượng xây dựng, ban hành, khắc phục triệt để
tranh trạng nợ dọng văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh. Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngưng bộ phải trực tiếp chỉ đạo, theo dõi, đôn.
đốc, kiểm tra, xác định rõ trách nhiệm các đơn vị, cá nhân thuộc bộ, ngành.
minh trong xây dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết. Bộ Tư pháp và Văn
phòng Chính phủ tru tiên tập trung thẩm định, thẩm tra, hoàn tất các thủ tục.
trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành các văn bản quy
định chi tiết thì hành luật, pháp lệnh, bảo đảm tiến độ và chất lượng vân bản.
Bộ Tài chính bố trí đủ, kập thời kinh phí bảo đảm, kinh phí hỗ trợ cho việc
xây dựng văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh.
3. Về dự án Luật Công an nhân dân (sửa đổi) và dự án Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật sỹ quan Quân đội nhân dân Việt Nam:
Chính phủ cho rằng, về cơ bản 2 dự án Luật đã được chỉnh lý, hoàn thiện
theo tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị.
Về việc phong, thăng quân hàm cấp tướng đối với một số trường hợp phủ
hợp với tỉnh đặc thủ của Công an nhân dân và Quân đội nhân dân, Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tiếp
thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chính lý, hoàn thiện các quy định liên quan.
của 2 dự thảo luật, bảo đảm sự tương quan, cân đối giữa bai lực lượng.
Giao Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thửa ủy quyền
Thủ tướng, thay mặt Chính phủ, trình Quốc hội về 2 dự án Luật này.
2
4. Về vấn để tham gia bảo hiểm y tế bắt buộc toàn dân của lực lượng vũ
trang trong dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế:
Chính phủ thống nhất cho rằng, để thực hiện nguyên tắc chung về bảo
hiểm y tế bắt buộc toàn dân, cũng như nguyên tắc công bằng, minh bạch trong
sử dụng Quy bảo hiểm y tế thì phương hướng là tiến tới thực hiện Quân đội
nhân dân và Công an nhân dân tham gia bảo hiểm y tế toàn dân, nhưng theo
lộ trình, cơ chế phù hợp với đặc thù của lực lượng vú trang nhân dân.
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật bảo hiểm y tế quy định mang
tính nguyên tắc và giao Chính phủ quy định cụ thể về vấn đề này.
5. Về những định hướng lớn xây dựng Luật ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật:
Chính phủ thống nhất với để xuất của Bộ Tư pháp về mục đích, yêu:
cầu, quan điểm chỉ đạo và những định hướng lớn xây dựng Luật ban hành văn
bản quy phạm pháp luật và nhấn mạnh một số điểm sau đây:
Thứ nhất, đối mới cơ bản, toàn diện quy trình xây dựng, ban hành văn
bản quy phạm pháp luật, trọng tâm là việc phân tích, đánh giá chính sách,
đánh giá tác động, tạo sự chuyển biến rõ rệt về chất lượng và bảo dâm tỉnh kịp
thời trong ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Xác định rõ thẩm quyền, trách.
nhiệm liên tục của Chính phủ trong quy trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ
Quốc hội xem xét, thóng qua dự án luật, pháp lệnh. Tiếp tục thu gon các hình.
thức văn bản quy phạm pháp luật theo hướng một chú thể có thẩnh quyền ban
hành chỉ ban hành một loại văn bản quy phạm pháp luật, Cắn kết chặt chẽ giữa
ban hành pháp luật và thi hành pháp luật;
Thứ hai, đối mới mạnh mẽ công tác xây dựng chương trình xây dựng
luật, pháp lệnh. Theo đó, bó chương trình xây dựng luật, pháp lệnh nhiệm kỳ.
của Quốc hội nhưng cần có định hướng chỉ đạo công tác lập pháp của các cơ.
quan nhà nước; có chương trình xây dựng luật, pháp lệnh hằng năm được xây
dựng theo hướng bảo đảm sự chủ động, linh hoạt trong công tác lập pháp, phủ
hợp với thực tiễn quản lý điểu hành;
Thứ ba, phân biệt rõ thẩm quyền lập pháp, lập quy, Đổi mới và hoàn
thiện cơ chế ủy quyền lập pháp, ủy quyền lập quy. Hạn chế việc ban hành văn
bản quy phạm pháp luật của chính quyền địa phương. Không giao cho chính
quyền cấp huyện và cấp xã ban hành văn bản quy phạm pháp luận;
Thứ tư, tiếp tục mở rộng và phát huy dân chủ, tăng cường tỉnh công khai.
minh bạch trong xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Gần công tác
xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật với công tác truyền thông, tạo
sự đồng thuận của xã hội.
Chính phủ yêu cầu Bộ Tư pháp khẩn trương, tập trung nghiên cứu, soạn
tháo dự án Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật bảo đảm chất lượng và
đúng tiến độ trình Chính phủ.
3
6. Về những định hướng lớn xây dựng Bộ luật hình sự (sửa đổi):
Chính phủ thảo luận và cho ý kiến về mục đích, yêu cầu, quan điểm chỉ
đạo và những định hưởng lớn xây dựng Bộ luật hình sự (sửa đổi) do Bộ Tư
pháp trình. Bộ luật hình sự là một đạo luật lớn, rất quan trọng của Nhà nước
ta. Việc sửa đổi, bổ sung lần này phải hưởng tới mục tiêu xây dựng một Bộ
Luật hình sự có chất lượng và tỉnh khả thi cao, có tỉnh dự báo, tao cơ sở pháp.
lý sắc bén để đấu tranh hữn hiệu phòng, chống tội phạm, bảo vệ quyền con
người, quyền công dân, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghịa, thúc đây phát triển.
nễn kinh tế thị trường, bảo đảm mọi người được sống trong một môi
trường xã hội an toàn, lành mạnh.
Chính phủ thống nhất về đề xuất của Bộ Tư pháp những định hướng lớn
xây dựng Bộ luật hình sự (cửa đổi) và nhấn mạnh một số vấn để cơ bản sau đây
Thứ nhất, giảm khả năng áp dụng hình phạt tù, mở rộng phạm vi áp.
dụng các hình phạt không mang tính giam giữ. hạn chế phạm vì áp dụng hình.
phạt từ hình. Mử rộng phạm vi áp dụng chế định loại trờ trách nhiệm hình sự.
Hoàn thiện hơn nữa chính sách hình sự liên quan đến người chưa thành miên;
Thứ hai, mở rộng nguồn của pháp luật hình sự một cách hợp lý theo.
hưởng, một số lội phạm cụ thể có tính chất đặc thủ cao và bình phạt với các
cội phạm đó có thể được quy định trong tác luật chuyên ngành để bảo đảm.
tỉnh kịp thời và linh hoạt trong đất tranh phòng, chống tội phạm;
Thứ bà bần thiết phải quy định trách nhiệm hình sự đối với các pháp
nhân kinh tế, trên cơ sở nghiên cứu, xác định cõ những vấn để cụ thể có liên
quan, bảo đảm phù hợp với thực tiễn nước ta và tính khả thi;
Thứ tư, thực hiện phi hình sự hóa một số tội phạm được quy định trong
Bộ luật hình sự hiện hành không còn phù hợp với Thến pháp năm 2013 và
điều kiện phát triển kinh tế- xã hội, hội nhập quốc tế của nước ta. Đồng thời,
hình sự bóa một số hành vi vi phạm có tỉnh nguy hiểm cao cho xã hội chưa
được quy định trong Bộ luật hình sự, nội luật hóa các quy định có tỉnh ràng
buộc của các công ước quốc tế liên quan mà Việt Nam là thành viên.
7. Về áự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điền của Luật thi hành ản dân sự:
Chính phủ thảo luận và thông qua dự án Luật này.
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan
có liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự án Luật.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng, thay mặt Chính phủ,
trình Quốc hội về dự án Luật này.
8. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật được:
Về cơ bản, Chính phủ thống nhất với nội dung của dự thảo Luật.
Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Văn
phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên
Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện quy định về một số nội dung sau đây:
4
- Những vấn để chưa có có tính ốn định, chưa thống nhất thì chưa quy.
định trong dự thảo Luật. Việc phân công trách nhiệm trong quản lý thả nước
về giá thuốc, dự thảo Luật quy định có tính nguyên tắc và giao Chính phủ quy.
định cụ thể;
- Về quản lý giá thuốc, cần bảo đảm sự thống nhất, đồng bộ của dự thảo
Luật với Luật giá và các luật chuyên ngành khác, theo hưởng Bộ Tài chính quản
lý nhà nước tông thợp về giá, hướng dẫn, thẩm định, kiểm tra việc xác định giá;
Bộ Y tế quản lý nhà nước chuyên ngành về giá thuốc, quy định cụ thể giá thuốc;
- Dự thảo Luật quy định nguyên tắc về thành lập và người đứng đầu.
Hội đồng hoặc Ủy ban liên ngành về quản lý giả thuốc; giao Thủ tướng Chính.
phủ quyết định tổ chức và hoạt động của Hội đồng hoặc Ủy ban này.
Các nội dung trên đây, sau khi được chỉnh lý, hoàn thiện, gửi xin ý kiến các
thành viên Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc bội về
dự án Luật.
9. Về dự án Luật quản lý, sử dụng tái sản nhà nước đầu tư vào sản xuất.
kinh doanh:
Chính phủ nhất trí đề nghị Quốc hội đổi tên dự án Luật thành Luật đầu.
0t, quản lý vốn nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp để phù hợp phạm vi điều
chính và nội dung của dự án Luật. Đây là dự án Luật mới được xây dựng
nhằm thể chế hóa chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nướn
về đầu tư, quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp; luật hóa một số
quy định hiện hành của Chính phủ để hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, tạo cơ sở.
giải quyết các vấn để bất cập trong quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư tại
doanh nghiệp, góp phần nâng cao hiệu quả quản lý vốn nhà nước, thúc đẩy
quá trình tải cơ cấu, cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước và quản lý có
hiệu quả các hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước.
Giáo Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, yăn phòng Chính
phủ. Bở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan tiếp thu tý kiến các
thành trên Chính phủ, chính lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
10 Về dự án Luật doanh nghiệp (sửa đổi):
Việc sửa tổi, bổ sung Luật doanh nghiệp nhằm loại bỏ các tào cản môi
trường kinh doanh, tiếp tục đơn giản hóa thủ tục hành chính, khắc phục các
quy định thiếu tỉnh khả đi, làm tăng thêm cải phí tuân thủ đối với doanh
nghiệp, bảo đảm xây dựng môi trường kách doanh thuận lợi, minh bạch, thông
suốt, tạo thêm động lực cải cách, thúc đẩy phát triển cộng đồng doanh nghiệp.
Chính phủ nhất trí nội dung sửa đổi, bổ sung của dự án Luật. Trong đó,
có quy định một chương về doanh nghiệp nhà nước nhằm làm rõ khái niệm,
các nguyên tắc tổ chức, kuạt động và quản trị đối với doanh nghiệp nhà nước,
báo đảm thông nhất với dự án Luật đầu tư và quản lý vàn nhà nước đầu tư tại
doanh nghiệp về quyền và trách nhiệm của đại diện cinh sở hữu nhà nước; có
quy định việc thành tập và chính sách khuyến khích đối với doanh nghiệp xã.
5
hội; không yêu cầu ghi ngành nghề kinh doanh trong Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp, trừ ngành nghề kinh doanh có điều kiện.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ, Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ,
chỉnh tý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình
Quốc hội.
11. Về dự án Luật đầu tư (sửa đổi):
Dự án Luật đầu tư (sửa đổi) được xây dựng đồng thời với dự án Luật
doanh nghiệp (sửa đổi) theo hướng đơn giản hóa thủ tục đầu tư, cải thiện mối
trường đầu tư, có tỉnh cạnh tranh cao, thông thoáng, minh bạch và hiệu quả, góp.
phần hoàn thiện đồng bộ thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Chính phủ cơ bản nhất trí về nội dung sửa đổi, bổ sung Luật đầu tư.
Trong đó, sửa đổi theo hướng thu hợp phạm vi các dự án phải thực hiện thủ tục
cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Hoạt động đầu tư ra nước ngoài cần được.
quản lý, nhất là đối với đầu tư ra nước ngoài của doanh nghiệp nhà nước, theo.
hướng tiếp tục giữ quy định về cấp Giấp phép đầu tư ra nước ngoài với thủ tục
thuận lợi hơn. Không quy định về tổ chức bộ máy quản lý nhà nước đối với
khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế trong dự thảo Luật.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ và các cơ quan có liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên
Chích phủ chính lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trước khi trình Quốc hội./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, PL(3b) xụo
6
