Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.03.2020 15:44:06 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/NQ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng /3 năm 2020
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỤ   NGHỊ QUYẾT
Về ổn định dân đi cư tự do và quản lý, sử dụng đất
có nguồn gốc từ nông, lâm trường
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016
của Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở kết quả của Hội nghị về giải pháp ổn định dân di cư tự do trên
địa bàn cả nước và quản lý, sử dụng đất có nguồn gốc từ nông, lâm trường tại.
Tây Nguyên ngày 09 tháng 12 năm 2018, biểu quyết của các Thành viên
Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
I. BỐI CẢNH TÌNH HÌNH
Trong những năm qua, Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành và địa
phương luôn quan tâm chỉ đạo, thực hiện công tác bố trí, sắp xép ổn định dân
di cư tự do và nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, sử dạng đất có nguồn gốc
từ các nông. lâm trường, đảm bảo an sinh xã hội, an ninh, trật tự an toàn xã
hội góp phần phát triển kinh tế - xã hội;
Tuy vậy, ở một số địa phương tình hình dân đi cư tự do chưa chấm dứt,
số hộ dân đã di cư tự do cần bố trí ổn định còn rất lòn, đời sống còn nhiều khó
khăn; tình hình quản lý, sử dụng đất đai có nguồn gốc từ nông, lâm trường
chưa đảm bảo kỷ cương pháp luật hiệu quả thấp, tình trạng khiếu kiện, tấn
chiểm, tranh chấp đất vẫn điển biến phức tạp; bành vi phá rừng, lần chiểm trái.
pháp luật diễn biến phức tạp. Vì vậy, cần một giải pháp căn cơ, quyết liệt tổ
chức thực hiện hạn chế, chấm dứt tình trạng trên trong thời gian tới.
II. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Di cư tự do là một hiện tượng mang tỉnh phổ biến trên thế giới. Ở Việt
Nam, dân di cư tự do diễn ra từ nhiều năm qua với số lượng lớn: giai đoạn tử
năm 2005 đến tháng 4/2019 tổng số hộ dân di cư tự do khoảng 67 nghìn hộ,
nhưng trong những năm gần đây, với sự vào cuộc quyết liệt của các cơ quan
chức năng và nhận thức của người dân được nâng lên, tình trạng dân di cư tự
do đã giảm mạnh, đặc biệt là số lượng người dân di cư tự do từ các tỉnh phía
Bắc vào các tỉnh Tây Nguyên (năm 2005 là 2.690 hộ, năm 2017 là 318 bộ,
năm 2018 là 238 hộ và 4 tháng đầu năm 2019 là 104 hộ). Tình trạng dân di
cư tự do đã gây ra hệ huy lớn về an sinh xã hội và tình hình an ninh chính trị.
quốc phòng.
1. Kết quả đạt được
- Hệ thống cơ chế, chính sách, các văn bản pháp luật về công tác bố trí
dân cư và quản lý, sử dụng đất đai có nguồn gốc từ nông, lâm trường đã được
ban hành kịp thời và tương đối đầy đó; hiệu lực, hiệu quả của công tác quản
lý đất đai có nguồn gốc từ nông, lâm trường được nâng cao. Các bộ, ngành,
địa phương đã thực hiện rà soát, hoàn thiện để phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi
mới và phát triển nâng cao hiệu quả hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp;
tổ chức cẩm mốc ranh giới; đo đạc lập bản đồ địa chính, lập Phương án sử.
dụng đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các công ty nông,
lâm nghiệp.
- Chương trình bố trí dân cư đã được triển khai và đạt được những kết
quả tích cực. Các bộ, ngành và địa phương đã nghiêm túc thực hiện chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ trong việc giải quyết tình trạng dân di cư tự do, bổ
trí ổn định dân cư, xử lý các điểm nóng về an ninh chính trị và trật tự an toàn
xã hội; tổng ghép nguồn vốn của các Chương trình dự án khác trên địa bàn
(như: Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo, Chương trình mục tiêu
quốc gia xây dựng nông thôn mới,..) vốn đối ứng ngân sách địa phương để
thực hiện bố trí ổn định dân cư, nhiều công trình cơ sở hạ tầng được đầu tư
xây dựng, đời sống vật chất, tính thần và nhận thức của người dân ngày càng
được nâng lên, góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự và phát triển kinh để
- xã hội tại địa phương, Giai đoạn 2005 - 2017 các địa phương đã thực hiện
bố trí ổn định được hơn 42 nghìn bộ dân di cư tự do và tình trạng dân di cư tự
do đã giảm mạnh trong thời gian gần đây.
2. Một số tồn tại, hạn chế chủ yếu
- Công tác tuyên truyền vận động người dân còn hạn chế, công tác quản
lý địa bàn, quản lý dân cư ở một số địa phương chưa chặt chẽ, việc đăng ký
nhập hộ khẩu thưởng trú còn nhiều vướng mắc chưa được giải quyết, đến nay
còn hàng chục nghìn hộ dân di cư tự do chưa được đăng kỳ hộ khẩu. Sự phối
hợp giữa các bộ, ngành trung ương và các địa phương để giải quyết, tháo gỡ
những khó khăn, vướng mắc trong bố trí, ổn định dân cư còn hạn chế. Việc
giao thực hiện cống tác bố trí ổn định dân cư ở một số địa phương chưa thống.
2
nhất giao cho một cơ quan làm đầu mối mà giao cho các cơ quan khác nhau.
như: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban
Dân tộc,... nên việc tổng hợp và báo cáo còn khó khăn và chưa thống nhất số
liệu giữa các bên (đặc biệt là như cầu bố trí dân cư).
- Đời sống và sản xuất của một bộ phận người dân đi cư tự do còn gặp
nhiều khó khân, việc phục hồi sản xuất chưa bền vững, thiểu đất ở, đất sản
xuất, thiếu nước và diện sinh hoạt, thu nhập thấp, nơi ở tạm bợ, không ổn
định, thiểu cán bộ kỹ thuật và nguồn vốn bố trí cho công tác khuyến nông, tỷ.
lệ hộ đói nghèo cao, chủ yếu là đồng bảo dân tộc thiểu số đi cơ từ các tỉnh
phía Bắc vào Tây Nguyên, nhiều hộ dân chưa được hưởng các chính sách an:
sinh xã hội của Nhà nước nên đòi sống còn gặp nhiều khó khăn, tiềm ấn gia
tăng tình trạng người dân di cư tự do đi nơi khác và gây mất trật tự an toàn xã
hội.
- Nguồn lực đất đai chưa thực sự phát huy hiệu quả do quá trình xây
dựng cơ chế, chính sách chưa đánh giá hết được tính phức tạp khi cổ phần.
hóa; tính chất đặc thù và tính tổng thể về địa bàn, đối tượng, mô hình hoạt
động. Diện tích đất rừng ngày cảng bị thu hẹp do chưa hoàn thành việc cắm.
mốc, xác định ranh giới cự thể ngoài thực địa và việc xử lý, giải quyết nhiều
vụ việc có liên quan đến tranh chấp, lắn chiếm đất đai có nguồn gốc nông.
lâm trường kéo dài, chưa dứt điểm.
- Nguồn kinh phí cấp để thực hiện chương trình, dự án về bố trí ổn định
dân di cư tự do và quản lý, sử dụng đất đai có nguồn gốc nông, lâm trường
chưa kịp thời, mới đáp ứng được khoảng 30% so với nhu cầu vốn được duyệt.
Mặt khác, chính sách hỗ trợ di dân (đặc biệt là di dân xen ghép) còn hạn chố,
mặc dù đã được Nhà nước nhiều lần thay đổi quy định theo hướng điều chính.
hỗ trợ cao hơn, song hiện nay mức hỗ trợ vẫn còn thấp, chưa phù hợp với
thực tế, dẫn đến nhiều chương trình, dự án thực hiện đỡ đang, kéo dài nhiều
năm và không có hoặc thiếu vốn để thực hiện.
III. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO
1. Chính quyền các cấp cần nâng cao nhận thức về tầm quan trọng của
công tác bố trí ổn định dân cư; không khuyến khích dân di cư tự do và xác
định rõ việc giữ dân và ổn định tại chỗ là nhiệm vụ chính trị trước mắt và lâu
dài của củ hệ thống chính trị, nhất là vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy
đảng, chính quyền địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho người dân đã di cư
tự do có nơi cư trú hợp pháp, sinh kế bền vững, có đất sản xuất, được tiếp cận.
các dịch vụ xã hội cơ bản và bảo đảm an sinh xã hội.
2. Phát huy nguồn lực đất đai trở thành nội lực quan trọng phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội; giải quyết ổn định tình hình trật tự, an ninh chính trị
thông qua việc đảm bảo quỹ đất sản xuất cho người dân trong đó có đồng bảo
đi dân tự do; giải quyết căn bản tình trạng tranh chấp, lắn chiếm đất đai, phá
3
rừng, suy thoái đất đai, nguồn nước và môi trường; không để đất đai hoang
hóa, sa mạc hóa và phát triển nghề rừng.
3. Thực hiện đồng bộ các giải pháp bố trí ổn định dân cư, đặc biệt là giải
pháp về an sinh xã hội nhằm ổn định đời sống của người dân để từ đó chấp
hành đúng các quy định của pháp luật. Đồng thời, tập trung các nguồn lực.
thực hiện có hiệu quả công tác bố trí dân cư, hỗ trợ phát triển sản xuất bền
vững, ổn định dòi sống lâu dài cho người dân đi cư tự dn. Trước mất, tập.
trung nguồn lực để xử lý dứt điểm các tồn tại, vướng mắc và bố trị, sắp xếp số
hộ đã đi cư tự do dung sống phân tán tại các địa phương vào các điểm dân cư
theo quy hoạch (khoảng 24.800 hộ). Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách.
nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ nếu để người dân của tỉnh mình tiếp tục di
cư tự do đi tỉnh khác lấn chiếm đất đai của các nông, lâm trường, doanh.
nghiệp, cá nhân và các tổ chức khác.
4. Tăng cường công tác quản lý, sử dụng hiệu quả đất đai có nguồn gốc
từ nông, lâm trường.
IV. MỤC TIÊU
1. Phấn đấu đến năm 2020:
- Giảm thiểu tối đa tình trạng đi dân tự do; ưu tiên thực hiện bố trí ổn
định cho các hộ dân thực sự khó khán, cấp bách vào các điểm dân cư theo quy
hoạch; đồng thời, hoàn thành dứt điểm các dự án bố trí ổn định dân di cư tự
do đang thực hiện dở dang;
- Thực hiện việc giao đất ở và hỗ trợ nhà ở cho các hộ dân phù hợp với.
điều kiện cụ thể của địa phương, khả năng hỗ trợ của ngân sách và phù hợp
với quy định của Luật Đất đai hiện hành.
- Bố trí đất sản xuất, đào tạo chuyển đổi nghề, tạo sinh kế bền vững cho.
người dân để tập trung thúc đẩy phát triển sản xuất, nâng cao thu nhập nhằm
cải thiện đời sống cho người dân; bảo đảm thu nhập bình quân đầu người của
các hộ dân di cư tự do tối thiểu bằng mức trung bình của các hộ dân sở tại;
giảm tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo thuộc các bộ di cư tự do, nhất là vùng Tây Bắc,
Tây Nguyên.
2. Phấn đấu đến năm 2025: Cơ bản không còn tình trạng dân di cư tự do;
hoàn thành công tác bố trí toàn bộ số hộ dân đã di cư tự do (khoảng 24.800 hộ)
vào các điểm dân cư theo quy hoạch; hoàn thành việc nhập hộ khẩu, hộ tịch
cho các hộ dân di cư tự do đủ điếu kiện deo quy định; tập trung hoàn thiện,
phát triển hệ thống các công trình cơ sở hạ tầng và phát triển sản xuất bền vững
tại vùng dự án bố trí ổn định dân di cư tự do.
4
3. Phấn đấu đến năm 2030: Đảm bảo ổn định cuộc sống và phát triển sản.
xuất bền vững cho các hộ dân đã di cư tự do.
4. Về công tác quản lý, sử dụng đất có nguồn gốc nông, lâm trường giai.
đoạn 2019 - 2025:
- Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý, sử dụng đất đại có nguồn gốc từ
các nông, lâm trường, đảm bảo đất phải có chủ thực sự; tiến hành đo đạc, lập
bản đồ địa chính làm cơ sở quản lý chặt chẽ;
- Giải quyết căn bản tình hình thiếu đất ở, đất sản xuất, kiểm soát tình
hình di dân tự do;
- Ôn định tình hình trật tự an ninh - xã hội, bảo đảm quyền lợi của người.
dân. Đảm bảo an ninh trật tự an toàn xã hội;
- Giám thiểu và chấm dứt tình trạng tranh chấp, lấn chiếm đất đai; phá
rừng lấy đất sản xuất, dẫn tới mất rừng, suy thoái rừng và sa mạc hóa. Đài và
rừng phải có chủ.
V. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, nâng cao nhận thức
- Quán triệt sâu sắc, có kế hoạch, chương trình thông tin tuyên truyền cụ
thể về công tác bố trí, sắp xếp ổn định dân đi cư và quản lý, sử dụng đất đai.
có nguồn gốc nông, lâm trường ở Tây Nguyên, đặc biệt là đối với đội ngữ cán
bộ chính quyền cơ sở, các công ty nông, lâm nghiệp, ban quản lý rừng và trực
tiếp đến từng hộ dân.
- Các bộ, ngành trung ương và các cơ quan chức năng hướng dẫn, Ủy
ban nhân dân các tỉnh có chương trình thông tin tuyên truyền, có các đoàn
công tác, cử cán bộ trực tiếp đến cơ sở để vận động, tuyên truyền, hướng dẫn
người dân, đặc biệt là đồng bảo dân tộc thiểu số về các chủ trương, chính sách.
của Đảng và Nhà nước, nhất là các cơ chế, chính sách, quy định của pháp luật
về bố trí dân di cư tự do và quản lý, bảo vệ, phát triển rừng, đất đai của các
công ty nông lâm nghiệp để đồng bảo hiển, thực hiện và giám sát các cơ quan,
chính quyền cơ sở trong triển khai thực hiện.
2. Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách
- Rà soát tổng thể các quy định của pháp luật về: đất đai; lâm nghiệp.
(trong đó, có quy định về việc chuyển đổi mục đích sử dụng diện tích đất
quy hoạch là đất rừng nhưng thực tế không còn rừng và chuyển đổi mục đích
sử dụng đất đối với diện tích rừng nghèo kiệt phân bố manh mún trong vùng
quy hoạch bố trí dân di cư tự do nhằm tạo thêm quỹ đất để thực hiện các dự
án bố trí ổn định dân di cư tự do); cơ chế, chính sách về bố trí dân cư; dân.
5
tộc, đặc biệt là chính sách cho các hộ dân di cư tự do là người dân tộc thiểu.
số, hộ nghèo để đảm bảo tính thống nhất, phù hợp với thực tiễn.
- Rà soát các văn bản hướng dẫn thực hiện sắp xếp, đổi mới các công ty
nông, lâm nghiệp theo Nghị định số 118/2014/NĐ-CP của Chính phủ phủ.
hợp các quy định mới của pháp luật về doanh nghiệp, sắp xếp doanh nghiệp
nhà nước, quản lý vốn nhà nước và đất đai.
- Rà soát các chính sách đặc thù khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào.
nông nghiệp, nông thôn tại địa phương, đặc biệt là vùng bố trí dân đi cư tự do;
cơ chế thúc đẩy tập trung đất đai, tạo quy đất để thu hút doanh nghiệp đầu tư
vào nông nghiệp, nông thôn và vùng bố trí dân di cư tự do phù hợp với thẩm
quyền và các quy định của pháp luật hiện hành.
3. Phát triển sản xuất, nâng cao đời sống và thực hiện an sinh xã hội.
- Tổ chức lại sản xuất, phát triển các trang trại, tổ hợp tác và hợp tác xã
tại các tỉnh có dân đi cư tư đo đến; khuyến khích và thu hút các doanh nghiệp.
liên kết với người dân để sản xuất gắn với chế biến, tiêu thụ sản phẩm và đầu.
tư phát triển hạ tầng vùng bố trí dân di cư tự do.
- Mở rộng đối tượng nhận khoản bảo vệ và phát triển rừng đến các hộ
dân di cư tự do tại những khu vực đã được bố trí dân cư, quy hoạch ổn định.
- Tăng cường công tác khuyến nông, khuyến lâm, xây dựng các mô hình
hỗ trợ phát triển sản xuất, chuyển giao tiền bộ khoa học kỷ thuật, công nghệ,
ứng dụng các biện pháp canh tác bền vững, thâm canh, tăng vụ, nâng cao
năng xuất, chất lượng sản phẩm tại các vùng bố trí dân đi cư tự do. Đồng thời,
tổ chức đào tạo nghề cho lao động nông thôn thuộc các hộ dân di cư tự do (m.
tiên đào tạo nghề với như cấc sản xuất của người dân và doanh nghiệp trên
địa bàn).
- Vận dụng các cơ chế, chính sách hiện có để thực hiện đầu tư (như: xây
dựng các nhà máy chế biến nông sản, chế biến gỗ, các khu công nghiệp...
hỗ trợ vùng bố trí dân đi cư tự do phát triển, góp phần phát triển sản xuất,
từng bước nâng cao thu nhập và ổn định cuộc sống lâu dài cho người dân.
- Các địa phương chủ động rà soát, điều chỉnh các quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất để bố trí đất (đất ở, đất sản xuất) cho các bộ dân di cư tự do đủ
điều kiện, sử dụng và phát triển rừng, lồng ghép với Chương trình bố trí dân
cư. Tăng cường công tác quản lý đất đai có nguồn gốc từ các nông, lâm
của Chính phủ; tập trung rà soát, đánh giá đúng thực trạng sử dụng đất và điều.
chính diện tích đất sử dụng không hiệu quả; đồng thời, rà soát diện tích các
6
loại đất rừng (nhung thực tế không có rừng) để đề xuất chuyển đổi mục đích
sử dụng.
- Bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của các dân tộc
thiểu số và chăm lo sự nghiệp giáo dục đào tạo cho người dân tại các điểm bố
trí ổn định dân di cư tự do.
4. Về sắp xếp, đổi mới công ty nông, lâm nghiệp
Sắp xếp, đổi mới công ty nông, lâm nghiệp phải được thực hiện khẩn
trương, đồng thời phải bảo đảm quản lý chặt chẽ, nâng cao hiệu quả sử dụng
đất, tải nguyên rừng, phù hợp với quy hoạch sản xuất nông, lâm nghiệp bên
vững và hải hòa lợi ích của Nhà nước, doanh nghiệp và người dân, góp phần
phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã
hội.
5. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát thực hiện
Chú trọng tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực
hiện; giải quyết tranh chấp, khiếu nại về đất đai, trong đó quan tâm giải quyết
đửa điểm tranh chấp, khiếu nại về đất đai giữa nông, lâm trưởng đối với người
dân để giải quyết các vấn đề bức xúc xảy ra ở địa phương. Có giải pháp căn cơ
hơn, phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng Công an, Quân đội cùng tham gia
giải quyết, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội; hạn chế tối đa dân
di cư tự do.
6. Đề cao trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền địa phương và người.
đứng đầu; phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể
- Các đồng chí Bí thư, Chủ tịch các tỉnh trực tiếp chỉ đạo, chịu trách
nhiệm trước Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về triển khai
thực hiện công tác di dân tự do và quản lý, sử dụng đất đai có hiệu quả. Địa
phương nào để xảy ra vi phạm quy định, khiếu nại, khiếu kiện, điểm nông,
các đồng chí Bí thư, Chủ tịch phải trực tiếp chỉ đạo, xử lý, đối thoại với dân,
tạo đồng thuận, không để thành điểm nóng; đồng thời kiểm điểm, làm rõ trách
nhiệm cửa các tổ chức, cá nhân liên quan, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể trong
công tác giám sát và vận động các đoàn viên, hội viên, người dân trong việc
thực hiện tuân thủ pháp luật, phát triển sản xuất, nâng cao đời sống, giảm
nghèo và không nghe theo các luận điệu lôi kéo, kích động di cư tự do của các
phần tử xấu, làm mất trật tự an toàn xã hội.
7. Đảm bảo quốc phỏng, an nính và trật tự an toàn xã hội:
- Xử lý nghiêm và kịp thời các điểm nông về tranh chấp đất đai và các.
đối tượng kích động, phần tử lợi dụng lôi kéo đồng bảo di cư tự do, phá rừng
7
phòng hộ, rừng đặc dụng gây mất tình hình an ninh trật tự xã hội, chính trị,
quốc phòng tại các địa phương, nhất là kha vực biên giới và địa bàn trọng
điểm phức tạm về an ninh, trật tụ; thường xuyên quan tâm, giải quyết kịp thời.
các khiếu nại, khiếu kiện của người dân, và xử lý đút điểm các vụ khiểu kiện
về tranh chấp đất đai kéo dải nhiều năm qua trên địa bàn Tây Nguyên, đặc
biệt cần quan tâm giải quyết dứt điểm tranh chấp, khiếu nại về đất đai giữa
người dân với các nông, lâm trường để giải quyết các vấn để bức xúc xảy ra
ở địa phương: phối hợp với các lực lượng Công an, Quân đội tham gia giải
quyết.
- Tăng cường quản lý địa bàn, quản lý dân cư, khẩn trương rà soát các
địa bàn có dân di cư tự do, đơn giản hóa các thứ tục hành chính nhằm đầy.
nhanh tiến độ đăng ký thường trú, đặng ký tạm trú, cấp Chứng minh nhân dân
(căn cước công dân) cho các hộ khẩu, nhân khẩu đủ điều kiện theo quy định
của pháp luật.
- Tham mưu kịp thời với Đảng, Nhà nước, Chính phủ và cấp ủy, chính
quyền địa phương chỉ đạo thực hiện tốt chính sách dân tộc, chính sách tôn
giáo; giải quyết kịp thời các khiếu nại, khiếu kiện của người dân, không để
hình thành các điểm nóng về an ninh trật tự, điểm nóng về tranh chấp đất đai.
- Tăng cường công tác nắm tình hình, phát hiện, ngăn chặn kịp thời các
phần tử xâu lợi dụng kích động, lôi kéo đồng bảo di cư tự do nhằm tập hợp.
lực lượng, kích động ty khai tự trị, hoạt động tôn giáo trái pháp luật, phá rỡng
phòng hộ, rừng đặc dụng gây mất an ninh trật tự.
8. Huy động, ưu tiên bố trí nguồn lực
- Ưu tiên bố trí đủ nguồn vốn ngân sách nhà nước hàng năm và dự phòng
ngân sách trung ương để thực hiện các dự án bố trí ổn định dân đi cư tự do
trong năm 2020 và giai đoạn 2021 - 2025; các cơ quan liên quan khẩn trương
rà soát, hoàn thành các thủ tục đầu tư các dự án bố trí ổn định dân di cư tự do
theo quy định; đám bảo sử dụng có hiệu quả nguồn vốn đầu tư. Đối vói năm
2020, tiếp tục xem xét hỗ trợ từ nguồn vốn dự phòng ngân sách năm 2020 theo.
mức vốn đã được Thủ tướng Chính phủ có ý kiến tại Thông báo số 14/TĐ-
VPCP ngày 08 tháng 01 năm 2019 của Văn phòng Chính phủ để hỗ trợ địa
phương thực hiện các dự án di dân cấp bách.
- Huy động nguồn vốn lồng ghép từ các Chương trình, dự án trên địa bàn
(như: Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới; giảm nghèo
bần vững: khuyến nông; đào tạo nghệ; bảo vệ và phát triển rừng...), đặt biệt,
đẩy mạnh xã hội hóa, kêu gọi, khuyến khích và huy động nguồn lực xã hội,
đặc biệt là các nhà đầu tư, doanh nghiệp, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước đầu tư vào vùng bố trí dân di cư tự do để hỗ trợ phát triển sản xuất, liên
kết với người dân xây dựng vùng nguyên liệu, bảo quân, chế biến, tiêu thự
nông sản đạt hiệu quả cao, nhằm nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống cho
8
người dân di cư tự do và tăng cường quản lý, sử dụng đất đai có nguồn gốc từ
nông, lâm trường.
- Giao Bộ Tài Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi.
trường, các cơ quan liên quan rà soát, cân đối, bố trí nguồn kinh phí hỗ trợ từ
ngân sách trung ương phù hợp với khả năng cân đối ngân sách hằng năm cho.
địa phương để thực hiện Đề án tặng cường quản lý đối với đất đai có nguồn
gốc từ các nông, lâm trường quốc doanh hiện do các công ty nông nghiệp,
công ty lâm nghiệp không thuộc diện sắp xếp lại theo Nghị định số 118/2014/NĐ-CP,
ban quản lý rừng và các tổ chức sự nghiệp khác, hộ gia đình, cá nhân sử dụng.
V1. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TRONG THỜI GIAN TỚI
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan đầu mối, chịu trách
nhiệm quản lý nhà nước về công tác bố trí dân cư, trong đó có dân di cư tự do;
- Chủ trì, tổng hợp danh mục các dự án bố trí ổn định dân di cư tự do (tư.
tiên các dự án đang thực hiên dở đang) do Ủy ban nhân dân các tỉnh đề xuất,
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tổng hợp, cân đối, bố trí vốn từ
nguồn vốn dự phòng ngân sách trung ương năm 2020.
- Theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc thực hiện các dự án bổ trí ổn định dân
đi cư tự do của các địa phương; hàng năm, tổng hợp các dự án bố tri ổn định.
dân dị cư tự do cấp bách và xử lý kịp thời các khó khăn, vướng mắc do các
tỉnh đề xuất, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Chủ trì, ban hành nguyên tắc, tiêu chỉ lựa chọn và tổng hợp danh mục
các dự án bố trí ổn định dân đi cư tự do gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa vào
kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 trình Thủ tướng Chính
phủ xem xét, quyết định;
- Xây dựng các chương trình, dự án, mô hình hỗ trợ phát triển sản xuất.
và lồng nghép với các Chương trình mọc tiêu nhằm hỗ trợ người dân di cư tự
do phát triển sản xuất (theo hướng sản xuất hàng hóa lâu dài, dựa trên những
tiềm năng thế mạnh sẵn có của địa phương), nâng cao thu nhập và ổn định đời.
sống trước mắt và lâu dài.
- Chủ trì tổng kết Chương trình bố trí dân cư theo Quyết định số
1776/QĐ-TTg ngày 21 tháng 11 năm 2012 và đề xuất nhiệm vụ Chương trình.
bố trí dân cơ giai đoạn 2021 - 2025, định hướng đến năm 2030, trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt trong quý I năm 2020.
- Xây dựng Đề án điều tra đánh giá tổng thể về thực trạng dân di cư tự
do trên địa bàn các tỉnh Tây Nguyên nhằm phản ảnh đúng thực tế về đơi sống,
sản xuất của người dân di cư tự do trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, phê
duyệt.
9
- Thực hiện đầy đủ quy định tại Nghị định số 75/2015/NĐ-CP ngày.
00/9/2015 của Chính phủ về cơ chế, chính sách khuyến khích bảo vệ rừng,
khoanh nuôi tái sinh rừng, trồng rừng, phát triển lâm sản ngoài gỗ, nâng cao
thu nhập gắn với chính sách giảm nghèo nhanh, bền vững và hỗ trợ đồng bảo
dân tộc thiểu số;
- Chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương, công ty nông, lâm nghiệp: Phát
triển và nâng cao hiệu quả hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp phải đổi.
mới căn bản về phương thức tổ chức quản lý và quản trị doanh nghiệp, theo
hướng sản xuất nông, lâm nghiệp gắn với công nghiệp chế biến và thị trường
theo chuổi giá trị hàng hóa và trở thành trung tâm liên kết sản xuất nông, lâm
nghiệp hiện đại; ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến, đóng góp tích cực
cơ cấu lại ngành nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường
Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và chỉ đạo, hướng dẫn các địa
phương thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
- Rà soát các quy định của pháp luật về đất đai, chính sách về đất đai.
cho đồng bảo dân tộc thiểu số, dân để cư tự do và các bộ nghèo thiếu đất sản
xuất... đảm bảo tính thống nhất, phù hợp với thực tiễn; chỉ đạo các địa
phương rà soát các phương án sử dụng đất của các công ty nông, lâm
nghiệp, Ban quản lý rừng, ưu tiên bố trí đất sản xuất cho người dân đi cư tự
do, giảm thiểu việc lấn chiếm đất đai, phá rừng lấy đất sản xuất.
- Rà soát diện tích đất quy hoạch là đất rừng nhưng thực tế không còn
rừng và phần điện tích đất rừng nghèo kiệt phân bố manh mún trong vùng
quy hoạch bố trí dân di cư tự do để chuyển đổi mục đích sử dụng theo quy
định để tạo thêm quỹ đất thực hiện các dự án bố trí ổn định dân di cư tự do.
- Đánh giá hiệu quả sử dụng đất của các công ty nông, lâm nghiệp sau:
khi rà soát, sắp xếp lại theo Nghị định số 118/2014/NĐ-CP của Chính phủ để
đề xuất phương án xử lý đảm bảo cân đối giữa mô hình quản trị doanh.
nghiệp, mô hình sản xuất, nguồn lực lao động với diện tích đất giữ lại, mang
tại nguồn thu tương xúng cho ngân sách. Phẫn diện tích đôi dư ưu tiên giao
hoặc cho thuê đối với người dân dang trực tiếp nhận khoán, thuê lại đất của
nông, lâm trường để đảm bảo đất đai được sử dụng hiệu quả.
- Chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương thực hiện Đề án tăng cường quản
lý đối với đất đai có nguồn gốc từ các nông, lâm trường quốc doanh hiện do
các công ty nông nghiệp, công ty làm nghiệp không thuộc diện sắp xếp lại
theo Nghị định số 118/2014/NĐ-CP; Ban quản lý rừng; các tổ chức sự nghiệp
khác và các bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng; xác lập cụ thể về chủ thể quân.
lý, sử dụng đất đai có nguồn gốc từ nông, lâm trường, lập hồ sơ để quản lý
chặt chẽ; không để tình trạng thiếu rõ ràng về ranh giới, dắn đến tranh chấp,
khiếu kiện.
10
- Lập Đề án tổng thể đo đạc, lập hồ sơ địa chính, xây dựng cơ sở dữ liệu.
đất đai, nhằm quản lý chặt chẽ, khai thác có hiệu quả tiếm năng đất đai và ứng
phó với biến đổi khí hận tại 05 tỉnh Tây Nguyên trong giai đoạn 2019 - 2025
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và triển khai thực hiện để quản lý chặt chẽ,
nâng cao hiệu quả sử dụng đất, tài nguyên rừng. Cung cấp thông tin lâm cơ sở
xác định và thu nghĩa vụ tài chính của các đối tượng sử dụng đất.
- Khẩn trương triển khai xây dựng và chỉa sẻ dữ liệu về tình hình quản.
lý, sử dụng đất đai tại khu vực biên giới để Chính phủ và các địa phương huy.
động, phận bổ và khai thác hợp lý nguồn lực đất đai; làm cơ sở để các bộ.
ngành triển khai các chương trình, nhiệm vụ nhằm phát triển kinh tế - xã hội
các xã biên giới đất liền kết hợp với tăng cường và củng cố quốc phòng, an.
ninh, đối ngoại.
- Phối hợp với Thanh tra Chính phủ tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại về đất đai, trong đó quan tâm giải quyết
dứt điểm tranh chấp, khiểu nại về đất đai giữa nông, lâm trường đối với người
dân để giải quyết các vấn đề bức xúc xảy ra ở địa phương.
- Rà soát, tổng hợp, để xuất nhu cầu kinh phí thực hiện dự án, nhiệm vụ
sử dụng vốn đầu tư, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa vào kế hoạch trung hạn.
giai đoạn 2021 - 2025 trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Rà soát, tổng hợp, đề xuất nhu cầu kinh phí thực hiện các Đề án, dự án,
nhiệm vụ do Bộ đề xuất hỗ trợ kinh phí từ ngân sách trung ương cho đa
phương thực hiện, gửi Bộ Tài chính tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Trên cơ sở danh mục dự án bố trí ổn định dân di cư tự do do Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, đề xuất, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với Bộ Tài chính căn cứ khả năng cân đối vốn ngân sách trung
ương trong năm 2020, rà soát, tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định việc bố trí từ nguồn vốn dự phòng ngân sách trung ương để hỗ trợ
các địa phương thực hiện các dự án theo quy định. Đồng thời, tổng hợp các dự.
án bố trí ổn định dân đi cư tự do vào kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn.
2021 - 2025 trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.
- Hướng dẫn việc thực hiện chính sách đầu tư, hỗ trợ đầu tư kết cấu hạ
tầng; thu hút và khuyến khích đầu tư; đặt hàng, giao kế hoạch nhiệm vụ công
ích đối với các công ty nông, lâm nghiệp theo quy định tại Nghị định
số 118/2014/NĐ-CP; nghiên cứu xây dựng Chương trình tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội bền vững vùng Tây Nguyên giai đoạn 2019 - 2025.
- Trên cơ sở danh mục dự án, nhiệm vụ sử dụng vốn đầu tư do Bộ Tài
nguyên và Môi trường tổng hợp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với.
11
Bộ Tài chính và các địa phương rà soát, cân đối vốn, tổng hợp trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Bộ Tài chính
- Căn cứ khả năng cân đối ngân sách nhà nước phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và các bộ, ngành liên quan rà soát, bố trí nguồn vốn dự
phòng ngân sách trung ương để thực hiện các dự án bổ trí ổn định dân di cư
tự áo năm 2020 trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định; chủ trì,
phối hợp với các bộ, ngành có liên quan tông hợp, bố trí trong dự toán ngân
sách trong ương hàng năm (chỉ các hoạt động kinh tế) theo khả năng cân đối
của ngân sách để thực hiện các dự án bố trí ổn định dân di cư tự do theo quy
định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
- Phần nhiệm vụ trung ương tổ chức thực hiện do ngân sách trung ương
đảm bảo; phần nhiệm vụ địa phương tổ chức thực hiện do ngân sách địa
phương đảm bảo. Trên cơ sở đề xuất, báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường gửi Bộ Tài chính, căn cứ mức
độ khó khăn của từng địa phương và khả năng cân đối của ngân sách trung
ương sẽ xem xét, hỗ trợ cho các địa phương để thực hiện Đề án tăng cường
quản lý đối với đất đai có nguồn gốc từ các nông, lâm trường quốc doanh.
hiện do các công ty nông nghiệp, công ty lâm nghiệp không thuộc điện sắp.
xếp lại theo Nghị định số 118/2014/NĐ-CP của Chính phủ, Ban quản lý
rừng và các tổ chức sự nghiệp khác, bộ gia đình, cá nhân sử dụng và Đề án.
tổng thể đo đạc, lập hồ sơ địa chính, xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai, nhằm.
qoản lý chặt chẽ, khai thác có hiệu quả tiểm năng đất đai và ứng phó với biển
đổi khi hậu tại 05 tỉnh Tây Nguyên trong giai đoạn 2019- 2025.
5. Ủy ban Dân tộc:
- Tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành trung ương và địa phương có liên
qoan chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương thực hiện các chính sách cho đồng
bảo dân tộc thiểu số theo các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ; đồng thời,
chủ trì rà soát sửa đổi, bổ sung các chính sách liên quan cho đồng bảo dân tộc
thiểu số phù hợp với điều kiện thực tế.
- Phối hợp với các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và
Đầu tư xây dựng nguyên tắc, tiêu chí lựa chọn danh mục các dự án bố trí ổn.
định dân di cư tự do do Ủy ban nhân dân các tỉnh đề xuất.
6. Bộ Thông tin và Truyền thông: Tăng cường công tác thông tin, tuyên
truyền về quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà
nước nhằm nâng cao nhận thức của người dân địa phương có dân di cư tự do
đi và địa phương tiếp nhận dân di cư tự do đến nói riêng và cả nước nói chung.
7. Bộ Văn hóa thể thao và Du lịch: Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc
và các bộ, ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tổ chức thực
hiện báo tồn, phát huy giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của các dân tộc.
12
thiểu số tại các điểm bố trí ổn định dân di cư tự do gắn với phát triển du lịch
tại các địa phương có dân di cư tự do đến.
8. Bộ Giáo dục và Đào tạo: Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các
bộ, ngành liên quan hướng dẫn, chỉ đạo các địa phương tập trung, tăng cường
công tác giáo dục đào tạo, phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, phổ cập
giáo dục tiếu học và trung học cơ sở, đặc biệt hỗ trợ tổ chức các lớp học xóa
mử chứ phù hợp với tập quân sinh hoạt của đồng báo dân tộc thiểu số tại các
điểm bố trí dân di cư tự do.
9. Bộ Tư pháp: Chỉ đạo, hướng dẫn, giải quyết các vướng mắc, đơn
giản hóa thủ tục trong việc cấp các giấy tờ hộ tịch (đăng ký khai sinh, đăng
ký kết hôn...) cho người dân di cư tự đo làm căn cứ pháp lý cấp Số hộ khẩu.
Số tạm trú, Chứng minh nhân dân (Căn cước công dân) và các giấy lờ, thủ
tục hành chính khác.
10. Bộ Công an:
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành trung ương hướng dẫn Ủy ban nhân
dân, Công an các địa phương về đăng ký thường trú, đăng ký tạm trú cho các
hộ dân đi cư tự do đú điều kiện, thủ tục theo quy định. Chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra Công an các địa phương trong công tác đăng ký, quản lý cư trú đối
với dân đi cư tự do, đặc biệt đối với dân di cư tự do trên địa bàn các tỉnh Tây
Bắc, Tây Nguyên.
- Kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các phần tử lợi dụng.
kích động, lôi kéo đồng bảo di cư tự do nhằm tập hợp lực lượng, kích động ly.
khai tự trị, hoạt động tôn giáo trái pháp luật, phả rừng, lần chiểm đất đai trái
pháp luật; tăng cường công tác bảo đảm an ninh trật tự tại địa phương.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu xây dựng Đề
án tăng cường công tác đăng ký, quản lý cư trú đối với người dân di cư tự dơ:
trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định, làm cơ sở để đẩy nhanh tiến
độ việc đăng ký thường trú, cấp số hộ khẩu cho các hộ dân di cư tự do.
11. Bộ Quốc phòng:
- Chỉ đạo các Đoàn Kinh tế quốc phòng phối hợp với các địa phương
thực hiện việc bố trí ốn định dân di cư tự do và quản lý, sử dụng đất có
nguồn gốc từ nông, lâm trường trung địa bàn quy hoạch xây dựng các khu
kinh tế quốc phòng;
- Chỉ đạo các đơn vị của Bộ rà phá bom min, vật nổ, theo các Chương
trình của Chính phủ tại các diện tích đất quy hoạch đất ở, đất sản xuất để giao
cho hộ dân di cư tự do nhưng chưa được rà phả hom, mìn, vật nổ. Phối hợp.
chặt chẽ cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương để giúp dỡ đồng bảo sản xuất,
ổn định đời sống, củng cổ vững chắc quốc phòng, an ninh trên các địa bàn.
vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới.
13
12. Thanh tra Chính phủ: Chủ trì, phối hợp với các bộ ngành, địa phương
tăng cường công tác thanh tra đối với đất đai có nguồn gốc từ các nông, lâm
trường; trước mắt tập trung thanh tra đối với đất đai các tổ chức có biểu hiện vi
phạm pháp luật về quản lý, sử dụng đất và diện tích đất các nông, lâm trường
bản giao về địa phương nhưng địa phương chậm đưa vào quản lý tổng thể.
13. Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp: Chỉ đạo các Tập
đoàn, Tổng công ty cơ Ủy ban trực tiếp lằm đại diện chủ sở hữu rà soát lại
phần diện tích đắt đai có nguồn gốc từ các nông, lâm trường phải bản giao về
địa phương quản lý, sử dụng để thực hiện các dự án bố trí ổn định dân đi cư
tự do.
14. Các bộ, ngành liên quan: Theo chức năng nhiệm vụ được giao, triển
khai các nhiệm vụ nhằm thực hiện chỉ đạo cản Thủ tướng Chính phủ vế công
tác bố trí ổn định dân di cư tự do.
15. Đối với lãnh đạo cấp ủy, Ủy ban nhân dân các tỉnh
- Thực hiện nghiêm các Quyết định, Chỉ thị của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về thực hiện Chương trình bố trí dân cư và tăng cường công tác
quản lý địa bàn, quản lý dận cư (cả nơi đi, nơi đến), ổn định đời sống, phát triển
kinh tế - xã hội, không để tải phát tình trạng dân di cư tự do đi nơi khác. Sau.
năm 2025, không còn tồn đợng các dự án của giai đoạn trước, nếu địa phương
nào để người dân đi cư tự do (cả noi đi và nơi đến) thì đồng chí Bí thư, Chứ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đó phải chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ.
- Đẩy mạnh và đa dạng hóa công tác tuyên truyền, vận động người dân.
chấp hành nghiêm chỉnh các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về
công tác bố trí dân cư. Thuyết phục, vận động đồng bảo tích cực tăng gia sản
xuất, cải thiện thu nhập, ổn định cuộc sống bền vững để không đi cư tự do đi
nơi khác.
- Hoàn thành việc rà soát, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất để
bố trí đất ở, đất sản xuất cho các bộ dân đí cư tự do phù hợp với điều kiện.
thực tế của địa phương và khả năng của ngân sách; sử dụng và phát triển
rừng; xây dựng phương án, dự án phát triển kinh tế - xã hội lồng ghép với
Chương trình bố trí dân cư để thực hiện trong giai đoạn 2021 - 2025.
- Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình Thủ tướng
Chính phủ bổ sung vốn để hoàn thành dức điểm các dự án đở đang trong.
năm 2020 để di dời, bố trí các hộ dân đang sinh sống phôn tán, đặc biệt là
các hộ đang sinh sống trong các khu rừng đặc dụng, rừng phòng hộ vào các
điểm dân cư theo quy hoạch. Đồng thời, hoàn thành việc rà soát, thẩm định
và phê duyệt các dự án bố trí ốn định dân đi cư tự do theo quy định gửi các
bộ, ngành trung ương có liên quan đưa vào kế hoạch đầu tư công trung hạn.
giai đoạn 2021 - 2025. Hằng năm, rà soát, tổng hợp các dự án di dân tự do
14
cấp bách ưu tiên thực hiện gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các.
bộ, ngành liên quan tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về mục tiêu, tính chính xác, khả thi và hiệu quả của dự án; sử dụng.
nguồn vốn hỗ trợ đúng mục đích, đối tượng và các quy định hiện hành. Đồng
thời, chủ động sử dụng ngân sách địa phương và lồng ghép các nguồn vốn
hợp pháp khác để thực hiện các dự án bố trí ổn định dân di cư tự do.
- Lồng ghép nguồn vốn của các Chương trình, dự án hiện có trên địa bàn
với nguồn vốc Chương trình bố trí dân cư để thực hiện hỗ trợ phát triển sản
xuất, từng bước nâng cao thu nhập và ổn định cuộc sống, sản xuất lâu dài cho
người dân di cư tự do.
- Xây dựng các đề án bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa truyền thống tốt
đẹp của các dân tộc thiểu số tại các điểm bổ trí ổn định dân đi cư tự do gần
với phát triển du lịch.
- Tăng cường công tác giáo dục đào tạo, phố cập giáo dụng cho người dân.
di cư tự do, đặc biệt hỗ trợ tổ chức các lớp học xóa m2 chứ phù hợp với tập
quán sinh hoạt của đồng bảo dân tộc thiểu số tại các điểm bố trí dân đi cư tự do.
- Chỉ đạo các cơ quan có chức năng nghiên cứu, khảo sát, xác định những
khu vực người dân đi cư tự do đã cư trú ổn định mà không ảnh hưởng đến việc.
quản lý và bảo vệ rừng, không làm mất thêm diện tích rừng, gây nguy hại cho
môi trường rừng thì kiến nghị cấp có thẩm quyền cho phép chuyển diện tích
rừng phòng hộ sang rừng sản xuất để xây dựng dự án ổn định dân di cư tự do,
giao đất ở, đất sản xuất cho đồng bảo; nếu đánh giá có tác động, ảnh hưởng đến.
môi trường rừng thì lập quy hoạch dự án ở địa điểm môi để di chuyển người
dân đến và hỗ trợ ổn định cuộc sống.
- Trực tiếp chịu trách nhiệm giải quyết tranh chấp, khiếu kiện kéo dài về
đất đai nhất là các điểm nóng để xảy ra mất an ninh chính trị, trật tư an toàn
xã hội; không để tình trạng dân di cư tự do, khiếu nại, lãnh phí trong việc
quản lý, sử dụng đất có nguồn gốc từ nông lâm trường.
- Quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện, cơ chế xây dựng, phát triển các mô.
hình quản trị doanh nghiệp, đổi mới mô hình quản lý các công ty nông, lâm
nghiệp, ứng dụng khoa học công nghệ cao, gắn với quy hoạch, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của vùng, địa phương.
- Thực hiện ngay việc bản giao ranh giới, mốc giới và cho thuê đất đối.
với phần diện tích mộ nông, lâm trường giữ lợi để quản lý, sử dụng để không
xảy ra tình trạng tái lấn chiếm, tranh chấp.
- Thực hiện ngay việc lập phương án quản lý, sử dụng quỹ đất các nông.
15
lâm trường bàn giao về địa phương để giao cho người dân, nhất là hộ đồng
bào dân tộc thiểu số thiểu hoặc không có đất ở, đất sản xuất. Chủ động quy.
hoạch, xây dựng các điểm dân cư tập trung, việc bố trí các khu vực đất đai dự
kiến giao cho hộ dân đi cư tự do phải đảm bảo tỉnh đồng bộ về hạ tầng, đất ở
và đất sản xuất, trong đó chú trọng việc định canh cho đồng báo, khắc phục
tỉnh trạng di cư tự do, dân cư trú phân tán trên diện rộng trong diện tích đất do
các nông, lâm trường quản lý, sử dụng.
- Chủ động rà soát, điều chỉnh quy hoạch ba loại rừng, xác định những
diện tích đất, rừng phòng bộ xung yếu; quy hoạch, đua diện tích đất rừng bố.
hoang, chưa sử dụng hợp lý trước đây, chuyển sang rừng sản xuất để phát huy
hiệu quả kinh tế.
- Chủ động, phối hợp với các bộ, ngành và cơ quan chủ quân trong việc
thống nhất giải pháp giải quyết dứt điểm và thu hồi đất thuộc diện phải bản.
giao về địa phương; đồng thời rà soát lại quỹ đất của các công ty nông, lâm
nghiệp thu hồi các diện tích đất sử dụng không hiệu quả, sai mục đích, khoán
trằng thực hiện theo quy định của Nghị định số 118/2014/NĐ-CP ngày 17
tháng 12 năm 2014 của Chính phủ và xây dựng phương án quản lý, sử dụng
tổng thể để thực hiện các dự án bố trí ổn định dân di cư tự do, trình cơ quan
có thẩm quyền xem xét, quyết định.
VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương, Thủ trưởng cơ quan có liên quan
theo chức năng, nhiệm vụ được giao xây dựng Chương trình hành động thực.
hiện Nghị quyết; tập trung chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện
các giải pháp trong Nghị quyết để sớm ổn định và chấm dứt tình trạng dân đi.
cư tự do và tăng cường hiệu lực quản lý, hiệu quả sử dụng đất đai có nguồn
gốc nông, lâm trường ở Tây Nguyên.
2. Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với
các bộ, ngành liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp báo cáo Thủ
tướng Chính phủ kết quả thực hiện hàng năm về công tác ổn định dân di cư tự do.
3. Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành liên quan theo dổi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp báo cáo Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường hiệu lực quản lý, hiệu quả sử dụng đất đai có nguồn
gốc nông, lâm trường.
4. Đề nghị Hội đồng nhân dân các cấp, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
đoàn thể các cấp đẩy mạnh thạm gia và giám sát, tuyên truyền trong quá trình
triển khai thực hiện Nghị quyết.
16
5. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành và bãi bỏ
Chỉ thị số 39/2004/CT TTg ngày 12 tháng 11 năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ
về một số chủ trương, giải pháp tiếp tục giải quyết tình trạng dân di cư tự do./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ủy ban Quốc gia ứng phó sự cố, thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, NC, CN, KTTH, KGVX, QHĐP, TCCV;
- Lưu: VT, NN (2). 110
17
