Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.04.2014 17:08:34 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ
tháng 3 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ 7
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của.
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp tháng 3 năm 2014,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về các báo cáo: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và quý I năm 2014,
tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm
2014 của Chính phá về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành.
thục hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước
năm 2014; tình hình thực hiện các Nghị quyết phiên họp Chính phủ và Chương
trình công tác của Chính phủ quý I năm hotà; công tác thanh tra, giải quyến
khiếu nại tố cáo và dấu tranh phòng, chống tham những quý I năm 2014; công
tác cải cách hành chính quý I năm 2014
Chính phủ thống nhất đánh giá: Các bộ, cơ quan, cấp ủy, chính quyền địa
phương, các đoàn thể nhân dâu và doanh nghiệp đã lhân trương, nghiêm túc
quác triệt, đỗ lực triển khai các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội và
Chính pình về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội bằng các nhiệm vụ, giái phập
cụ thể ngay từ đầu năm. Tình hình kinh tế - xã hội quý 1 năm 2014 có nhiệu
chuyển biến tích cục trên bầu bết các lĩnh vực, tạo điểu kiện thuận lợi để phần
đấu đạt kết quả cao hơn trong thời gian tri. Kinh tế vi mô ôn định, tăng trưởng
GDP quý I ước đạt 4,96%, cao hơn cùng kỳ hai năm trước; lạm phát tiếp tục
được kiểm chế ở mức thấp, chỉ số giá têu dùng tháng 1 giảm 0,4%, là mức
thấp nhất trong vòng 8 năm qua. Mặt bằng lãi suất hay động và cho vay giảm tỷ.
giá và thị trường vàng ổn định; dự trữ ngoại hối quốc gia tiếp tục tăng cao. Xuất
khẩn duy trì đà tăng trường khả. Vốn hỗ trợ phát triển chính thức (GDA) và vốn
đầu tư trực tiếp nước ngoài (FD1) thực hiện tăng. Sản xuất công nghiệp, nhất là
công nghiệp chế biến, chế tạo chuyển biến tích cực. Sản xuất nông nghiệp tuy.
pập khó khăn do thời tét, dịch bệnh nhung vẫn phát triển tương đổi ổn định.
Khu vực dịch vụ phát triển khá. Thu, chi ngân sách đạt khá so với dự toán và
cùng kỳ năm trước. An sinh xã hội và phúc lợi xã hội được quan tâm và triển
khai có hiệu quả, nhất là việc chăm lo đời sống vật chất và tình thần cho gia đình.
chính sách, người có công, hộ nghèo, đồng bảo vùng sâu, vùng xa. Các lĩnh vực.
văn hóa, thông tin, giáo dục và giải quyết việc làm được thực hiện tốt. Công tác
cái cách hành chính, thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng chống tham.
những đạt kết quả. Quốc phòng, an ninh được tăng cường, chính trị, xã hội ổn.
định, chủ quyền quốc gia được giữ vững. Công tác đối ngoại được tiếp tục đầy
mạnh. Công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông được triển khai quyết liệt, có
tiến bộ.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức:
Tổng cầu tăng chậm, tăng trưởng tín dụng còn thấp; giải ngân vốn đầu tư xây
dựng cơ bản còn chậm. Nợ xấu chưa được giải quyết căn bản. Sản xuất, kinh
doanh còn khó khăn; số doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động, giải thể vẫn còa cao.
Thị trường bất động sản chưa chuyển biến rõ mát. Tình hình dịch bệnh ảnh hưởng
đến kế hoạch sản xuất chăn nuôi. Thị trường xuất khẩu nông sản gặp khó khăn.
Trong quý II, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục
triển khai thực hiện quyết liệt, biệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong
các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ, đặc biệt là Nghị quyết số
01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014. Đồng thời, phát huy những kết quả đã
đạt được, khác phục khó khăn, thách thức, tập trung thực hiện các nhiệm vụ, giải
pháp trọng tâm sau:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chủ động, tỉnh hoạt
chính sách tiền tệ bảo đảm sự ôn định của thị trường tiền tệ, thị trường ngoại hồi
và thị trường vàng, tiếp tục kiểm soát tốt lam phát; triển khai các giải pháp thúc
đẩy tăng trưởng tín dụng phục vụ sản xuất, kinh doanh gắn với kiểm soát, nâng
cạo chất lượng tín dụng; nghiên cứu điều chính giảm lã suất các khoản vay cử
để tháo gỡ khổ khăn cho doanh nghiệp. Phát huy hiện quả vai trò của Công ty
Quản lý lài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam để xử lý nợ xâu. Tiếp tục
thực hiện tái cơ cấu toàn diện các tổ chức tín dụng.
- Bộ Tài chính phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục triển
khai thực hiện đồng bộ các giải pháp tăng cường quản lý thu, chi ngân sách.
nhà nước. Tiếp tục thực hiện các biện pháp chống thất thu ngân sách, chống
chuyển giá và kiếm soát chặt chẽ việc hoàn thuế giá trị gia tăng; phát hiện và
xử lý lập thời các trường hợp gian lận, chiểm đoạt tiền hoàn thuế của Nhà
nước, thu hồi nợ thuế, giảm tỷ lệ nợ đọng thuế. Tổ chức điều hành chí ngân
sách nhà nước trong phạm vi dự toán Quốc hội quyết định, đúng chính sách,
chế độ. Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam triển khai kế hoạch phát
2
hành trái phiếu Chính phủ năm 2014 để bảo đảm việc sử dụng nguồn vốn trái
phiếu Chính phủ được kịp thời và hiệu quả.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư tích cực thúc đẩy công tác xúc tiến đầu tư, tăng
cường các biện pháp thu hút và giải ngân vốn FDI và ODA. Tiếp tục rà soát
những vướng mắc, tốn tại trong thực hiện đầu tư xây dựng cơ bản để đầy nhanh.
tiến độ giải ngân vốn đầu tư tư nguồn ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính.
phủ. Phối hợp với Bộ Tài chính và các địa phương bố trí vốn đối ứng cho các dự
án ODA trong năm 2014, nhất là các công trình giao thông trọng điểm; nghiên.
cứu việc xử lý vốn cho các địa phương thực hiện di dân tái định cư phục vụ giải
phúng mặt bằng các dự án đầu tự kết cấu hạ tầng giao thông, trình Thủ tưởng
Chính phủ quyết định; kinh phí hỗ trợ bộ nghèo xây dựng nhà ở tránh lã khu vực
miền Trung; phối hợp với các bộ liên quan xử lý kinh phí giải phóng mặt bằng
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Giao thông vận tải tích cực chỉ đạo nâng cao công tác giám sát chất
lượng và đẩy nhanh tiến độ thi công các dự án, công trình giao thông trọng
điểm; để xuất bố trí kinh phí hỗ trợ xây dựng cần dân sinh ở vùng khó khân,
vùng cao; tiếp tục triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp bảo đảm trật
tự an toàn giao thông; phối hợp với Bộ Công an và các địa phương chỉ đạo triển
khai quyết liệt công tác kiểm tra tải trọng xe cơ giới, nhất là trên các tuyến quốc.
lộ trọng điểm, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tiếp tục
đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại, cùng cố và mở rộng thị trường xuất
khẩn; đồng thời tích cực triển khai các chương trình kích cầu thị trường nội địa,
có giải pháp hỗ trợ các doanh nghiệp tiêu thụ sản phẩm, giảm hàng tồn kho, kích
thính tiều dừng nội địa, tiếp tục tuyên truyền người Việt Nam ưu tiên sử dụng
hàng Việt Nam; tích cực triển khai nhân rộng mô hình bình ổn giá không sử
dụng nguồn hỗ trợ từ ngân sách; tăng cường kiểm tra, kiểm soái thị trường,
chống buôn lậu và gian lận thương mại, xử lý nghiêm hành vi buôn bán háng
giá, hàng kém chất lượng; kiên quyết xử lý nghiêm và công khai các hành vi và
phạm. Phối hợp với các bộ, cơ quan thúc đẩy, đảm phán để sớm ký kết Hiệp.
định đối tác xuyện Thái Bình Đương (TPP); Hiệp định thương mại tự do giữa.
Việt Nam và Khối thương mại tự do chấu Xu (TP TA): Hiệp định thương mại tự
dơ song phương Việt Nam - Hàn Quốc (VKY TA); Hiệp định thương mại tự do
giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga - Belarus- Kazakhstan.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tích cực triển khai Đề án tái cơ
cấu nông nghiệp. Xây dựng kế hoạch cụ thể về diện tích chuyển đổi cây trồng có
hiệu quả, cao. Theo đõi sắt tình hình dịch cúm gia cầm để có biện pháp ngân
chặn, khống chế, dập dịch.
- Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội tiếp tục chỉ đạo thực hiện đồng bộ,
có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, các Chương trình
mục tiêu quốc gia về giảm nghèo và việc làm.
3
- Bộ Y tế chỉ đạo đẩy mạnh thực hiện Chương trình phòng, chống lao quốc
gia, triển khai cấp phát thuốc điều trị miên phí cho các bệnh nhân lao tại cộng
đồng; phối hợp với Bộ Tài chính để bổ trí kinh phí thực hiện.
- Bộ Thông tân và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí đẩy.
mạnh công tác thông tin; tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng. Nhà
nước, các giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phủ. Các bộ, cơ quan chủ động
cung cấp thông tia, định hướng dư luận để tạo sự đồng thuận xã hội, đặc biệt là
những vấn đề dư luận xã hội quan tâm.
- Các bộ, cơ quan, địa phương tập trung đẩy nhanh tiến độ thực hiện Đề án
tổng thể tái cơ cấu nến kinh tế theo lĩnh vực được phận công, trong đó, về tái cơ
cấu doanh nghiệp cần tập trung đẩy nhanh tiến độ sấp xếp, cổ phần hóa doanh
nghiệp nhà nước: về tái cơ cấu đầu tư công, tập trong thu hất các nguồn lực ngoài
ngân sách, nhất là đầu tư nước ngoài, đồng thời triển khai thực hiện Nghị quyết
của Chính phủ về nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia để cải thiện môi trường.
đầu tư.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện xác
định và công bố Chỉ số về cải cách hành chính năm 2013 và tiếp tục triển khai
thực hiện có hiệu quả Đề án Đẩy mạnh cải cách chế độ công vụ, công chức”,
trong đó tập trang vào việc xác định vị trí việc làm và cơ cấu công chức, viên
chức, hoàn thiện các quy định về đánh giá cán bộ, công chức, viên chức,
- Thanh tra Chính phủ tập trong triển khai kế hoạch thanh tra quý II năm.
2014; chú trọng thanh tra các lĩnh vực để phát sinh tiêu cực, tham nhũng; thực
hiện tốt công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại; tập trung giải quyết đứt
điểm các vụ khiếu kiện tồn đọng kéo dài.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chú.
tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh tập trung chỉ đạo thực hiện chương trình công tác
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; tích cực chuẩn bị các đề án theo kế hoạch,
trình đóng tiến độ, đặc biệt quan tâm đến các đề án, công việc tiên quan đến việc:
triển khai thi hành Hiển pháp năm 2013, các đề án trình Hội nghị Trang ương, Bộ
Chính trị, Ban Bí thư và các dự án luật trình kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XHI, các
văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thì hành luật, pháp lệnh đã có hiệu lực.
2. Về đánh giá bổ sung tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội năm 2013 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm
2014; đánh giá bổ sung tình hành thực hiện ngân sách nhà nước năm 2013 và triển
khai thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2014
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ,
hoàn chỉnh báo các đánh giá bổ sung tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh.
tế - xã hội năm 2013 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
năm 2014. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính
phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội
4
Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh
báo cáo đánh giá bổ sung tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2013 và
triển khai thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2014, trong đó đề xuất
phương án xử lý cấn đối thu chi ngân sách năm 2013 phù hợp với mức bội chí đã
báo cáo Quốc hội để giải quyết cho các nhiệm vụ quan trọng, cấp thiết phát sinh,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội theo quy định.
3. Và báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012
Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh báo
cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012. Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình kỳ họp thứ 7 Quốc bột
khóa XIII./
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TM. CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   T T T T T T T T T T T T T T T T T T T THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B. 240
5
