Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 30.03.2016 16:34:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 30 tháng 3 năm 2016
Số: 23/NQ-CP
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2016

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên họp tháng 03 năm 2016, tổ chức ngày 26 tháng 03 năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 03 và 03 tháng đầu năm 2016; tỉnh.
hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ
yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phải triển kinh lế - xã hội và dự toán
ngân sách nhà nước năm 2016
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong quý 1, các bộ, cơ quan, địa phương đã
tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội Đại, biểu toàn quốc lần thứ XII của Đằng,
các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ về phát triển kinh tế - xã hội. Tình hình
kinh tả - xã hội quý I năm 2016 đã đạt được một số kết quả tích qực: Kinh tế xĩ
quổ ổn định; lạm phát kiểm soát ở mức thấp; tỷ giá và thị trường tiền tệ, ngoại hối
ổn định; tín dụng đối với nền kinh tế tăng. Xuất khẩu có xuất siêu. Tổng đầu tư.
toàn xã hội và thu hút vốn nước ngoài đạt khả cao. Tăng trường khu vực dịch vụ
cao hơn so với cùng kỳ. Hoạt động phát triển doanh nghiệp khả quan, An sinh xã
hội, phúc lợi xã hội được bảo đảm, nhất là việc chăm lo đời sống cho người có
công, các đổi tượng chính sách. Công tác chăm sóc sức khóe nhân dân, vệ sinh an.
toàn thực phẩm được tăng cường. Cải cách hành chính, thanh tra, giải quyết khiểu
nại tố cáo và phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được
quản tâm chỉ đạo. Quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội và chủ quyền đất
nước được giữ vững. Công tác đối ngoại tiếp tục được cũng cố. Công tác thông tin,
truyền thông được chú trọng.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức:
Xâm nhập mận và hạn bản tiếp tục ảnh hưởng nặng nể tới sản xuất nông nghiệp.
và đời sống nhân dân kho vực đồng bằng sông Cửu Long, miền Trung và Tày.
Nguyên. Thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm tiềm án. Tình hình tại nạn giao thông,
cháy tổ còn diễn biến phức tạp. Tình hình kinh tế thể giới dự bảo tăng trưởng
chậm lại, sẽ tác động tiêu cực đến nền kinh tế nước ta.
Để phấn đấu thực hiện thắng lợi Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm
2016, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tập trung chỉ đạo và tổ chức
thực hiện đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong các Nghị quyết
của Quốc hội, Chính phủ, nhất là Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm.
2016 của Chính phủ về những phiệm vụ, giải pháp chủ yêu chỉ đạo, điều hành thực.
hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2016.
trong đó tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
.. Các bộ, cơ quan, địa phương căn cứ vào các nhiệm vụ để ra trong Nghị
quyết và các văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần trư XH và các chỉ tiêu, nhiệm.
va phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020, khẩn trưởng xây dựng, ban hành. bành trình phố hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà hà h
chương trình hành động để triển khai thực hiện, đồng thời tham mưu, đề xuất các
nội dung thuộc lĩnh ngàc địa bản quật trể đến vàn và đoa vàn hành của
định tổ chức, quyết liệt chỉ đao, tiếp tục triển khại hiệu quả gác nhiệm vụ, giải
pháp thực hiện các độc phả chiến lược, cơ cấu lại nên kinh tế gắn với đối mới mộ.
hình tăng trưởng; tập trung tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, khai thác:
tối đa lợi thể của cá ba khu vực kinh tế, đồng thời ra sức khắc phục hạn chế, khó
khăn, theo sát tình hình, kịp thời để ra chính sách thích ứng.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương yà các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước tiếp tục thực hiện các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Nghị định của
Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về sắp xếp, cổ phần bốa và nâng
cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước. Khẩn trương trình, ban hành theo thẩm.
quyền điều tệ tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100%
nghiệu lệ thao quy phần hiện, hoài Tận trang trở , ,oát, bộ sung danh sách thuế
sắp xếp, đối mới, tài cơ cấu doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2016- 2020, trình.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong quỷ II năm 2016.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành chính sách tiền tệ chủ động, lỉnh
hoạt, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa, kiểm soát lạm phát theo mục tiêu
để ra, ổn định kinh tế vi mô, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế, duy trì ôn định thị trường
tiền tệ. Tiếp tục triển khai hiệu quả các chương trình tín dụng theo hướng mở.
rộng tín dụng gắn với bảo đảm an toàn, nâng cao chất lượng tín dụng, tạo điểu
kiện thuận lợi trong việc tiếp cận vốn ngân hàng. Tiếp tục triển khai gói tín dụng.
cho vay hỗ trợ nhà ở 30,000 tỷ đồng theo Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 07 tháng .
01 năm 2012 với lãi suất ưu đãi cho đến khi giải ngân bết. Đẩy mạnh cơ cầu lại.
toàn diện hệ thống các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương
xây dựng Kế hoạch tải cơ cấu nến kinh tế giai đoạn 2016 - 2020 trình Chính phủ.
Thúc đẩy hợp tác công - tư (PPP) để thu hái đầu tư từ các thành phần kinh tế trong
và ngoài nước. Đẩy mạnh thực hiện các giải pháp phát triển doành nghiệp vừa và
nhộ. Tập trung nghiên cứu, xây dựng Luật hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ. Chủ trì,
phối hợp với Bộ Tư pháp, Vân phòng Chính phủ và Tổ công tác thi hành Luật
doanh nghiệp và Luật đầu tư cùng các bộ, cơ quan liên quan rà soát, giám sát việc
ban hành điều kiện đầu tư kinh doanh, để xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn để bảo
đảm phù hợp với quy định của Luật đầu tư năm 2014.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan thực hiện
chính sách tài khóa chặt chẽ. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương tài chính, ngân sách;
kiểm soát chặt chẽ bội chi ngân sách nhà nước. Tổ chức triển khai thi hành có
2
hiệu quả các chính sách thuế đối với sản xuất kinh doanh; đẩy mạth muế, nài.
quan, kho bạc nhà nước.   . khọ bay dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính,
Ngân Bộ Xâu ảng Việt. San tổ chức triển khai việc thực hiện chính sách bãi
Ngập hà ngận hà trợ ở xã hội Nheo quy định của Luật nhà ở và Nghị định về phát
triển và quản lý nhà ở xã hội.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tăng
cường Bộn lý, phát triển lành mạnh thị trường báng hóa, dịch vụ trong nướt Tập
trường triện ký, pó hiệu quả Đề án phát triển thị trường trong nước gắn với Đấc.
trựng hiện khai có động Người Việt Ngư ưu tiện dùng bảng Việt Nang: Đấy
thực hiện kuậc, bảo đồng tăng trưộng xuất khẩu bên vững. Tổ chức kết nấi gián.
thạnh xuất tháng và ngoài nước để định hướng sản xuất, tiêu thụ và xuất khẩu
hàng hóa.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ.
quan, địa phương tiếp tục thực hiện đồng bộ các giải pháp đẩy mạnh tải cơ cấu.
và nồng cao hiện quả sản xuất nộng (nghiệp. Chỉ đạo quản lý chặt chẽ, sử dụng.
cả hiệu quả nguồn nước trong các bổ chữa, tiết kiệm nước, chủ động xây dựng.
pó hiện an phòng chống thiên tại. Đây nhanh tiến độ thì công các công gình.
phủy lợi phục vụ phòng chống thiên tai. Thực hiện hiệu quả các giải pháp hỗ trợ.
nông vân, doạnh nghiệp trong sản xuất hàng hóa, mở rộng thị trưởng tiên thự.
nông sản; nhất là các sản phẩm có tỉnh mùa vụ. Chủ trì, phối hợp với Bộ Từ.
pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất ban hành văn bản phù hợp để sửa đổi, bổ
sung các thông tư nhằm thực hiện thống nhất Luật đầu tư năm 2014.
- Bộ Giao thông vận tải tiếp tục rà soát, đề xuất điều chỉnh cơ chế, chính
sách phù hợp với thực tế để tru lrật đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng giao thông.
Đẩy mạnh triển khai các Đề án kết nổi, nâng cao năng lực và hiệu quả của các
phương thức vận tải, giảm áp lực cho vận tải đường bộ. Kiểm soát chặt chẽ hoạt
động kinh doanh vận tải và tải trọng phương tiện.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trí, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phượng tập trung thực hiện các giải pháp đẩy mạnh phát triển du lịch theo Nghị
quyết số 92/NQ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ và Chỉ thị số
34/CT-TTg ngày 02 tháng 7 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với bộ, ngành và địa phương chủ động nâng cao.
chất lượng khám chữa hệnh, phòng, chống dịch bệnh, nhất là dịch bệnh liên quan.
đến vi rất 2 haa. Tiếp tục triển khai Đề án giảm quá tái bệnh viện. Cùng pố và nâng
cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới y tế cơ sở. Khuyến khích phát triển mô hình.
hợp tác công - tư trong khám, chữa bệnh. Tăng cường thông tin tuyên truyền về giá
dịch vụ y tế. Thực hiện điểu chính giá dịch vụ y tế theo lộ trình, đồng thời hỗ trợ.
phù hợp cho đối tượng chính sách, người nghèo. Chỉ đạo các cơ sở khám chữa
bệnh trên toàn quốc phối hợp phặt chế với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam triển khai
việc kết nối dữ liệu với hệ thống giám định, thanh toán bảo hiểm y tế. Thúc đẩy
thực hiện các giải pháp tăng tỷ lệ tham gia bảo hiểm y tế toàn dân theo đúng lộ.
trình, chú trọng bảo hiểm y tế theo hộ gia đình. Khẩn trương phối hợp triển khai dự
án đầu tư sản xuất vắc - xin quy mô công nghiệp.
3
thiện Bộ thể tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Cộng Thương tiếp tục

nghị, trình phánh vi vi phạT pháp luật về tạm toán , gịa phất Việc thực hiện và nhày
này thị sách, pháp luật về an toàn thực phảm và chịu trách nhiệm, tổ thức thọc hiệc   này trên địa bàn quản lý.
ch tr Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện đầy đủ các chính
dân, nhất là tại các địa phương bị thiệt hại do thiên tật, bạn tận, báo đảo rông nhân.
Chảnh phủ hỗ trợ kip thời, không đê người dăn bị đói. Vhối hợp với các tộ cơng. vi chố chốc
quan, địa phương liên quan triển khai các chương trình, chính pác gián hgh cơ
theo chuẩn nghào đảy manh công tác đào tạo, đặt nghề gắn với giài.
quyết việc làm. Tăng cường gần kết giữa cơ sở giáo dạc nghề nghiệp với do giai
nghiệp, huy động các doanh nghiệp tham gia dạy nghề.
- Độ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tập trung chỉ
đạo triển khai Kế hoạch cát cách hành chính giai đoạn 2016- 2020 và Nghị quyết.
số 21/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2016 vệ phân cấp quản lý nhà nước giát
Chính phủ và Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương. Khẩn.
Trương xây dựng, hoàn thiện Đề án cơ cận tổ chức Chính phủ nhiệm kỳ 2016
2021, trình Chính phủ. Nghiên cứu cơ chế quản lý viên chức phù hợp với cơ chế
tự chủ, tư chứu trách nhiệm của đơn vị sự nghiệp công lập, bảo dảnh sơ quản lý.   thống nhất của Chính phủ
- Thanh tra Chính phủ tăng cường thanh tra, kiểm tra trách phiệm của Thó.
trưởng cơ quan quáp lý nhà mớc trong việc thực hiệp pháp luật về thanh tra, tiếp.
công dân, giải quyết khiếu ngà tố cáo và phòng, chống tham nhặng. Hoàn thiện
báo cáp và tiến hành tổng kết 10 năm thực hiện Luật phòng, nhông tham những
theo kế hoạc). Tiếp tục nghiên cứu sửa đổi, bổ sung hoàn triện, thể chế, cơ chế.
chính sách về thanh tra, tiếp công đân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phông.
chống tham những phù hợp với Hiển pháp năm 2013.
- Bệ Quốc phòng, Bộ Công an và Bộ Ngoại giao chỉ đạo nắm chắc tình hình,
chủ động giải quyết những tỉnh hưống phát sinh, gử vững độc lập, chủ quyền,
toàn vẹn lãnh thổ, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an (oàn xã hội), nhất là dp ký
niệm 41 năm Ngày giải phóng hoàn (cản miễn Nam, thông nhất đất nước và cuộc
bầu cứ Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí, phát
thanh truyền hình đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; sự chỉ đạc, điều hành của Chính phủ ,
Thủ tướng Chính phủ và những vận để dư luận xã hội quan tâm; định hướng dư.
luận và tạo đồng thuận xã hội, đồng thời dâu tranh, phản bác kịp thời đối với.
những thông tin sai trái.
2. Về tình hình thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm
2015 của Chính phủ và dự tháo Nghị quyết của Chính phủ về những nhậm vự,
giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh
quốc gia năm 2016
4
Trong năm 2015, các bộ, cơ quan, địa phương đã tích cực triển khai thực
hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ và đạt
một số kết quả. Môi trường kinh doanh được cải thiện đảng kể so với năm 2014,
tăng 12 bậc thoo xến dân của Điện dàn hiai năng lực gạch tronh
báo cáo Đong Busness 2016) và được cộng đồng doanh nghiệp đánh giá cao
nhiều chỉ tiêu đạt yà vượt mức Nghị quyết để ra như khởi sự kinh doanh, bảo vệ
nhà đầu tư thiểu số, thời gian nộp thuế, thời gian tiếp cận điện năng.
Tuy nhiên, cũng còn một số bộ, ngành, địa phương chưa thực sự quan tâm
thực hiện tác thác vả giái pháp chú Ng thả quyếc đả đủa thiệu giệi phiệp kuan
doanh không còn phù hợp, thay đổi phương thức quản lý hàng hóa xuất nhập.
khẩu... chưa được thực hiện có hiệu quả.
Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương tiếp tục thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp
đã để ra tại Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2014 và Nghị quyết số.
19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015, trong đó tập trung tháo gõ các vưỡng mắc.
áp dụng phương pháp quản lý rủi ro trong quán lý chuyển ngành đối với hàng hóa.
xuất nhập khẩu, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin; nhấm dứt ngay việc ban
hành các quy định về điều kiện kinh doanh trái thẩm quyền, rà soát về sửa đổi các
quy định không phù hợp; đơn giản hóa thủ tục, rút ngắn thời gian cấp phép xây
dựng và đăng ký sở hữu tài sản.
Chính phủ nhất trí ban hành Nghị quyết về nhiệm vụ, giải pháp cải thiện
môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh năm 2016 - 2017, cái
định hướng (ến năm 2020, tiếp tục tập trung thực hiện 03 đột phả chiến lược gắn
với tái cơ cấu kinh tế, đổi mới mô hình răng qưởng, nâng cao năng xuất, chất
lượng, hiệu quả và nâng tực cạnh tranh; phân cầu cải thiện điểm số và vị trí xếp
hạng vê môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh quốc gia.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trị, phối hợp với các bộ, cơ quan liên
quan, Hội đồng Quốc gia về Phát triển bền vững và năng cáo năng lực cạnh
tranh tiếp thu k kiến thành viên Chính phủ, hoàn chính Nghị quyết, khẩn.
trương trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành.
3. Về tình nình thực hiện Nghị quyết số 36a/NQ-CP ngày 14 tháng 10 năm
2015 của Chính phủ về Chính phủ điện tử
Để tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai Nghị quyết số 36a/NQ-CP ngày 14
tháng 10 năm 2015 về Chính phủ điện tử, Chính phủ yêo cầu các Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp chỉ đạo
- Hoàn thành liên thông vặn bản điện tử với Văn phòng Chính phủ và
chuẩn bị các điều kiện kỹ thuật cần thiết tích hợp thử nghiệm các dịch vụ công
lên Cổng dịch vụ công quốc gia trước ngày 01 tháng 7 năm 2016.
- Tích cục thực hiện các nhiệm vụ và hoàn thành ban hành kế hoạch bành
động thực hiện Nghị quyết 36a/NQ-CN, thực hiện cung cấp các dịch vụ công
trực tuyến mức độ 3 và 4 trong năm 2016 theo danh sách do Thủ tướng Chính
phủ quyết định.
5
4. Về tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của
Chính phủ và tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh
quý I năm 2016
Chính phủ đánh giá cao nỗ lực, cố gắng của các bộ, cơ quan ngang bộ trong
công tác soạn thảo, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các dự án luật, pháp
lệnh; sự tham gia phối hợp có trách nhiệm với các cơ quan của Quộc hồi trong
việc tiếp thu, chỉnh lý, hoàn thiện các dự án luật, pháp lệnh trình Quốc hội tại kỹ
họp thứ 11 Quốc hội khóa XIII.
Tuy nhiên, vẫn còn tình trạng phải điều chỉnh Chương trình, xản lùi tiếp độ
trình Quốc hội một số dự án luật; tình hành ban hành văn bản quy định chi tiết thể
hành luật, pháp lệnh chưa đáp ứng được yêu cấu. Số tượng văn bản chậm ban.
hành để quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh còn nhiều, nhất là các thông tư.
Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ phải trực tiếp
chỉ đạo công các nghiên cứu, soạn tháo các dự án luất, pháp lệnh và các văn bản.
quy định chi tiết thì hành để được phân công trong năm 2016 bảo đảm tiến độ,
chất lượng; thực hiện nghiêm rúc các giải pháp đã được Quốc hội, Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ để ra về đẩy nhanh tiền độ và bảo đảm chất lượng xây
dựng, ban hành, khắc phục triệt để tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết
thì hành luật, pháp lệnh.
Giao Bộ Tư pháp:
- Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan rà soát,
đánh giá tình hình các văn bản quy định chi tiết thi hành sẽ hết hiệu lục từ ngày
01 tháng 7 năm 2016 cùng với các luật, pháp lệnh có liên quan; để xuất phương
án xử lý các vướng mắc phát sinh.
- Tăng cường hơn nữa việc theo dõi, đôn độc, nâng cao hiệu quả công tác
kiểm tra, kịp thời để xuất các biện pháp phù hợp để dây nhanh việc xây dựng, ban.
hành các thông tư, thông tư liên tịch, khắc phục tình trạng nợ đọng; để xuất
phương án xử lý phù hợp đối với các vấn để tiên quan đến việc không được pháp
ban hành thông tư liên tịch từ ngày 01 tháng 7 năm 2016 theo quy định của Luật
ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015.
5. Về các Báo cáo: tình hình thực hiện các Nghị quyết phiên hợp Chính phủ,
các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao và Chương trình công tác
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tổ.
cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng; công tác cải cách hành chính quỷ I
năm 2016.
Giao Văn phóng Chính phò, Thanh tra Chính phủ và Bộ Nội vụ tiếp thu ý
kiến Chính phủ, hoàn thiện các báo cáo trên và ban hành theo thẩm quyền để triển
khai thực hiện.
6. Về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017; điều chỉnh Chương
trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016
Chính phủ thống nhất: Nguyên tắc lập đề nghị của Chính phủ về Chương
trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2027; điều chỉnh chương trình xây dựng luật.
pháp lệnh năm 2016 phải bảo đảm tính linh hoạt nhất định, phù hợp với yêu cầu
triển khai thực hiện Nghị quyết Đại bội Đảng toàn quốc lần thứ XH và chủ động.
6
hội nhập quốc tế, trong đó ưu tiên đưa vào Chương trình các dự án luật, pháp lệnh
nhằm tiếp tục xây dựng và hoàn thiện thể phế kạch lế thị trường định hướng xã.
hội chủ nghĩa; các dự án luật, pháp lệnh nhằm triển khai thi hành Tiến pháp năm.
2013; các dự án luật, pháp lệnh bảo đản cho việc thực hiện các Hiệp định thương
mại tự de mà Việi Nam them gia, nhất là Hiệp định TPP; các dự án luật, pháp.
lệnh đáp ứng yên cầu cấp thiết cho phát triển kinh tế - xã hội và quản lý đất nước
trong tình hình mới.
Giao Bộ Tự pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ
quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, thống chất và hoàn chỉnh đề nghị của
Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017; điều chỉnh Chương.
trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016, bác cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi
trình Ủy ban thường vụ Quốc hội.
7. Về tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trên
49% có hoạt động vận tải từ trước khi Nghị định số 36/2014/NĐ-CP ngày 10
tháng 9 năm 2014 có hiệu lực thì hành
Chính phủ thống nhất chọ phép cấp phù hiệu đối với xe ô tô vận tải hàng
hóa của các doanh nghiệp có vấn đầu tư trực tiếp nước ngoài trên 49% phục vụ.
hoạt động sản xuất, kinh doanh chính của doanh nghiệp.
Giao Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu sửa đổi Nghị định số 86/2014/NĐ-
CP ngày 10 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh
doanh vận tải bằng xe ô sở, bảo đảm thống nhất với các quy định của pháp luật có
liên quan./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đâng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 2ạ0
7
