Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.02.2017 10:55:55 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/NQ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 02 năm 2017

NGHỊ QUYẾT
phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2017
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngây 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường kỷ tháng 01 năm 2017, tổ chức vào
ngày 03 tháng 02 năm 2017,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tinh hình Tết Nguyên đân Đình Dậu 2017 và tình hình kinh tế - xã
hội tháng 01 năm 2017; thán hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQCP
của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2017
Chính phủ thống nhất đánh giá: Các cấp, các ngành, địa phương, tổ chức,
đoàn thể, doanh nghiệp và Nhân dât đã tích cực triển khai các Nghị quyết của
Trong ương Đảng, Quốc hội và Chính phủ về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hội; thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tết Nguyên dân Đình Dận 2017 đầm ấm, vai.
tươi, tành mạnh, an toàn và tiết kiệm Trong tháng 01, kinh tế vĩ mô ổn định. Chỉ
số giả tiêu đúng được kiểm soát, khộng để xảy ra tình trạng tăng giá đột biến trong
dịp Té. Các dịch vụ tài chính, ngân hàng được bảo đảm. Sản xuất nông nghiệp ổn
định và không có dịch bệnh xay ra. Khu vực dịch vụ phát triển khá; du lịch tiếp ụcc.
đã tăng trưởng, lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tăng; dịch vụ vận tải
đáp áng nhu cầu đi lại tăng cao trong địp Tết. Xuất khẩu tăng ao với cùng kỳ.
Chính sách an sinh xã hội đối với người có công, gia đình chính sách, đồng báo
vùng sâu, vùng xa, biên giới, bải đảo, vùng đặc tiệt khó khăn, vùng bị thiên tai, đ
nhiễm môt trường, bộ nghèo...được triển khai kịp thời, thiết thực; cỡng đoàn các
cấp cùng với chính quyền địa phương tổ chức tốt công tác chăm lo rết cho công
nhân, người lào động. Các cơ quan đại diện Việt Nam ởmhới ngoài đã tổ chức
việc đón Tết cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và thực hiện tốt công
tác bảo thộ công dân. Công tác bưu chánh, viễn thông khược bảo đảm thông suốt.
Hoạt động thông tân, tuyên truyền, văn hóa, phát thanh, truyền hìah, thể thao, du
lịch điển ra xôi động, phong phủ, đệm nét truyền thống. Công tác chăm sốc súc
khỏe Nhân dân, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm được chủ trọng. Trật tự an
toàn giao thông được đặc biệt quan tâm An nành chính trị, trật tự an toàn xã hội.
chủ quyền, biên giới, vùng trời, vùng biển được giữ vững.
Tuy nhiên, chỉ số các ngành công nghiệp tăng thấp so với cùng kỳ năm.
trước. Trong kỳ nghi Tết, tình hình trật tự an toàn giao thông còn diên biển phúc.
tạp, tái nạn giao thông tăng cả số vụ và số người bị thương. Trình trạng cháy, nổ tuy
được kiểm chế nhưng vẫn ở mức cao. Một số địa phương còn có tình trạng đốt
pháo nổ. Bên cạnh đó, tình hình quốc tế và khu vực năm 2017 được dự báo tiếp tục
diễn biến phức tạp, khó lường,
Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ
và thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong Nghị quyết số
QINQ-CP của Chính phủ về nhằng nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều.
hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà
nước năm 2017; Công điện số 156/CĐ-TTg ngày 02 tháng 02 năm 2017 của
Thủ tướng Chính phủ về việc độn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghi Tết
Nguyên dân Đình Dậu 2017; khẩn trương quán triệt chủ để hành động năm.
2017 của Chính phủ, thúc đấy khởi nghiệp sảng tạo, kiên quyết tháo gở khô
khăn, đẩy mạnh phát triển sản xuất kinh doanh trên tất cả các ngành, các lĩnh
vực ngay từ đầu năm; thực hiện thắng lợi toàn diện các mục tiêu, chi tiêu kế
hoạch 2017; tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
- Các Bộ, ngành, địa phương hoàn thành việc ban hành chương trình, kế
hoạch hành động thực hiện Nghị quyết 01/NQ-CP của Chính phủ về nhiệm vy,
giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điểu hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2017 và giao kế hoạch năm 2017 trước
ngày 18 tháng 02 năm 2017, báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Tiếp tục thực hiện.
hiệc quả các Nghị quyết 19 của Chính phủ về cải thiện môi trường đầu tư kinh
doành, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và Nghị quyết số 35/NQ-CP của
Chính phủ về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp; chủ động để xuất giải pháp phù hợp
với tình hình mới. Đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước, nâng cao hiệu quả
hoạt động và sức cạnh tranh của doanh nghiệp nhà nước.
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương và Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam theo dõi chặt chẽ tình hình kinh tế, thương mại, tài chính tiền tỷ
quốc tế và trong nước để chủ động phương án, giải pháp ứng phó kịp thời; phối
họp chặt chẽ trong chỉ đạo, điều hành chính sách, bảo đảm kiểm soát tạm phát, ổn.
định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điếu hành chính sách tiến tệ chủ động.
lính hoạt, phối hợp với chính sách tài khóa, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô. Chí
đạo các ngân hàng thương mại dành vốn tín dụng cho các lĩnh vực ưu tiên gồm
nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, công nghệ hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa,
doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao gắn với bảo đảm chất lượng tín dựng.
2
- Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương theo dõi sát tình hình kinh tế thể giới.
kịp thời để xuất chính sách đối ngoại và kinh tế đối ngoại với Đảng và Nhà nước.
Bộ Ngoại giao triển khai hiệu quả chương trình đối ngoại; phối hợp với các bộ,
ngành tổ chức tốt hoạt động năm APEC 2017.
- Bộ Tài chính tăng cường kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước. Chỉ đạo.
thực hiện tốt công tác quản lý cho, chi ngân sách nhà nước, nợ công, bảo đảm an
toàn tài chính quốc gia. Đề xuất việc sửa đổi, bổ sung Luật thuế giá trị gia tăng,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Tư pháp trước ngày 15 tháng 02 năm.
2017 để tổng hợp, kiến nghị đưa vào danh mục điều chỉnh Chương trình xây.
dựng luật, pháp lệnh năm 2017 và báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình.
Ủy ban thường vụ Quốc hội.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các địa phương tập
trung chỉ đạo tranh thủ thời tiết thuận lợi đẩy mạnh sản xuất nông, lâm nghiệp và
thủy sảng chủ động phương án phòng, chống dịch bệnh trên cây trồng, vật nuới và
phương án ứng phó với biến đối khí đậu, bảo đảm phát triển sản xuất; tà soát, xây.
dựng tiêu chỉ xác định chương trình, dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
danh mục công nghệ cao trong lĩnh vực nông nghiệp làm căn cử áp dụng chính.
sách, cơ chế khuyến khích, ưu đãi. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Tinương và các
bộ, cơ quan, địa phương liên quan đề xuất giải pháp giảm chi phí trung gian,
giảm thiểu thiệt hại và giá các sản phẩm nông sản, bảo đảm thu nhập cho người
nông dân.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam và các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thòn, Tài
chính, Cổng Thương, Giao thông vận tái, Liên minh các hợp tác xã Việt Nam,
Văn phòng Chính phủ và các địa phương chuẩn bị hội nghị sơ kết 5 năm thì hành.
Luật hợp tác xã năm 2012 trong quý I năm 2017.
- Ban Chỉ đạo Đồi mới và Phát triển doanh nghiệp chủ trì, phối hợp với Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và các bộ, cơ
quan liên quan chuẩn bị Hội nghị doanh nghiệp năm 2017 trong quý I năm 2017.
- Bộ Giao thông vận tải phối hợp với các địa phương, đặc biệt là thành phố
Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đẩy nhanh tiến độ, bảo dảm chất lượng các dự
án về hạ tầng giao thông. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm quy định về kinh.
doanh và điểu kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô; chỉ đạc, kiểm tra các đơn vị
kinh doanh vận tải bảo đảm an toàn kỹ thuật các phương tiện, chất lượng dịch vụ,
phục vụ nhu cầu đi lại của Nhân dân, nhất là trong mùa lễ hội.
- Bộ Công Thương phối hợp với các Bộ, ngành liên quan chỉ đạo đẩy mạnh
sản xuất công nghiệp; bảo đảm đủ nhu cầu diện, điều tiết nước cho sản xuất; tiếp
tục đẩy mạnh, kịp thời tháo gỡ vướng mắc để thúc đẩy xuất khẩu; tập trong xử lý
các dự án thua lỗ, không hiệu quả.
3
- Bộ Công an chỉ đạo phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời mọi hoạt
động chống phá, bảo đảm ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, chủ.
trọng các địa bản chiến lược, trọng điểm; tiếp tực triển khai kế hoạch tấn công, trấn.
áp các loại tôi phạm; tích cực triển khai các biện pháp phòng ngừa cháy nổ; tổ.
chức tuần tra, kiểm soát, hướng dẫn, phân luồng, bảo đảm trật tự an toàn
giao thông.
- Bộ Quốc phòng tăng cường công tác nắm tình hình, phối hợp với Độ
Ngoại giao chủ động các biên pháp xử lý tính bưống diễn biển bất lợi liên quan.
đến quốc phòng, an ninh, chủ quyền biên giới quốc gia.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
đẩy mạnh phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mới chợc; phối hợp với Bộ
Công an triển khai hiệu quả việc thì điểm thực hiện cấp thị thực điện tử cho người.
nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam. Tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ
hội; bảo đảm việc tổ chức lễ hội tiết kiệm, trành phô trương, lâng phí, bảo đảm an.
toàn cho du khách giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa cán tộc; kiểm tra, phát hiện
và xử lý nghiêm minh những hành vi tiêu cực tại các lễ hội, các điểm du lịch,
- Bộ Y tế chứ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên quan tổ
chức tốt hội nghị và phát triển cây được liệu Việi Nam trong quỹ I năm 2017;
tăng cường phòng chống dịch bệnh, kiểm soát an toàn thực phẩm.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương có
giải pháp bảo đảm lực lượng lao động cho sản xuất, kinh doanh của các doanh.
nghiệp, nhất là tại các khu công nghiệp; nắm tình hình đời sống Nhân dân trong
mùa giáp hạt để có biện pháp cứu trợ kịp thời.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền, tạo khí thế vai tươi, phấn khởi trong lao động, sản xuất ngay từ
những ngày dầu của năm mới; động viên toàn xã hội tín tưởng, quyết tâm chung
sức, đồng lông thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017.
2. Về dự thảo Nghị định về hàng hóa, dịch vụ, địa bàn thực hiện độc quyền
nhà nước trong hoạt động thương mại
Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ
quan tiên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ theo hướng quy định việc thực hiện độc
quyền nhà nước trong hoạt động thương mại đối với các loại hàng hóa, dịch vụ,
địa bàn phục vụ quốc phòng, an ninh; giao Bộ trưởng các Hộ: Quốc phòng, Công
an hưởng dẫn thực hiện cụ thể. Trên cơ sở đó, hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình.
Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong tháng 02 năm 2017.
3. Về Dự án Luật bảo vệ và phát triển rừng (sủa đổi)
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Văn phòng
Chính phủ, Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Khoa học và Công
nghệ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn thiện dự án.
Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
4
4. Về đề nghị của Chính phủ về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp
lậnh năm 2018 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017
Chính phủ tiếp tục coi công tác xây đứng thể chế là một trong những
nhiệm vụ quan trọng, ưu tiên hàng đầu. Yêu cầu từng Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ khẩn trương chỉ đạo rà soát, nghiên cáu các nhiệm vụ xây dựng.
hoàn thiện thể chế đã nêu trong nghị quyết cửa Đảng, Quốc hội, Chính phủ và các.
văn bản chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ để bổ sung, hoàn thiện nội dung các đề
nghị xây dựng luật, pháp lệnh, hoàn thiện hồ sơ, dự kiến thời gian trình các dự án.
luật, pháp lệnh; báo cáo xin ý kiến của Phó Thủ tướng phụ trách lĩnh vực và gửi
hồ sơ đến Bộ Tư pháp trước ngày 15 tháng 02 năm 2017 để tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Ủy ban thường vụ Quốc hội./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   HÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng Thư ký Hội đồng Quốc gia Giáo dục và
Phát triển nhân lực;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 208
5
