Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 19.04.2018 16:09:06 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/NQ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 4 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ
phiên họp Chính phả thường kỳ tháng 3 năm 2018
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường ký tháng 3 năm 2018, tổ chức vào ngày
02 tháng 4 năm 2018,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và quý I năm 2018; tình hình triển khai.
thực hiện Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo.
điều hành thực hiệu Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhấ.
nước năm 2018; kịch bản tăng trưởng năm 2018
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 2 và quý I.
năm 2018 tiếp tục xu thể phát triển tích cực. Kinh tế vi mô da định; lạm phát được:
kiểm soát mặt bằng lãi suất, thị trường ngoại bối ổn định; dự trữ ngoại bối tiếp tục
tặng; thị trưởng chảng khoán tăng trưởng mạnh; thu ngân sách nhà nước đạt khá;
đầu tư phát triển toàn xã hội răng 10,4%. Kim ngạch hàng hóa xuất khẩu quỹ Hăng
22%, xuất siêu đạt khoảng 1,3 tỷ USD; cơ cấu nhập khẩu tích cực, Tăng trưởng kinh.
tổ quý Iước đạt 7,38%, cao nhất trong 10 năm gân dây, Sảo xuất nông nghiệp phục
bài có nét và đạt tưức tăng trưởng 4,03%, gắp gần hại lần so với cùng kỳ. Sản xuất
công nghiệp tăng trưởng cao, đạt 11,6%, trong đó công nghiệp chế biển, chế tạo tiểp
tục là động lực chính; ngành khai khoảng đã tăng trở lại sau hai năm liên tục giảm.
Tổng cấu và sức qua tiếp tục tăng; khách du lịch quốc tế tăng 30,9% so với cùng
ký. Môi trường đầu tu kính doanh tiếp tục được cải thiện. Công rác an sinh xã hội.
chăm sóc sức khỏe nhân dân và m toàn thực phẩm được quan tâm thực hiện. Các
tãnh vực văn hóa, thể thao, giáo đục, đào tạo, khoa học, công nghệ, lao động, việc
làm. được triển khai hiện quả An ninh, quốc phòng được giả vững; trật tự an toàn.
xã hội được bảo đám. Các hoạt động chính trị, đối ngoại của Lãnh đạo Đảng,
Nhà nước được tổ chức chu đảo và thành công tất đẹp, đơm lại nhiều kết quả thiết
thực. Hoàn thành tốt nhiệm vụ nước chủ nhà, tổ chức thành công Hội nghị Thượng
đinh hợp tác Tiểu vùng sông Mê Công mở rộng tần thứ 6 và Hội nghị Cấp cao hợp.
các khu vực Tam giác phát triển Campuchịa- Lào - Việt Nam lần thứ 10 tại Hà Nội.
Bên cạnh kết quả đạt được, nền kinh tế nước ta còn một số hạn chế, tồn tại
như: số doanh nghiệp thành lập mới tăng thấp hơn cùng ký; giải ngân vốn đầu tư trì
ngân sách trung ương đạt thấp; tình hình tại nạn giao thông và an toàn cháy nổ diễn
biến phức tạp, nhiều vụ nghiêm trọng, gây thiệt hại về người và tài sản; tình hình
thiên tai, thời tiết diên biến phức tạp, tác động tiêu cực đến sản xuất và đời sống;
đình hình thế giới tiếp tục điển biển phức tạp, khó lưởng, tiềm ấn nhiều rủi ro, tác
động nhiều mặt đến nước ta.
Chính phủ thống nhất mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2018 tối thiểu 6,7%
và quyết tâm phấn đấu đạt cao hơn để tạo đà cho năm 2019 và các năm tiếp theo:
đồng thời nâng cao chất lượng tăng trưởng để người dân sống an toàn, hạnh phúc,
bảo đảm phát triện toàm diện cả về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục nỗ lực, chủ động thực hiện
quyết liệt, đông bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp theo các Nghị quyết của Đảng,
Quốc hột, Chính phủ, đặc biệt là Nghị quyết số 61/NQ-CP và các nghị quyết chuyên
để của Chính phủ về cải thiện môi trường đầu tr kinh doanh, nâng cao năng lực
cạnh tranh; hỗ trợ phát triển doanh nghiệp; chủ động để xuất và có các giải pháp, đổi
sách phù hợp với điển biến kinh tế thế giới và trong nước; tăng cường công tác quản
lý phà nước, đôn đốc, kiểm tra, đối mới, sảng tạo, tạo chuyên biến rõ nét và thực
chất trên từng ngành, từng lĩnh vực; trong đó tập trung thực hiện một số nội đơng sau.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư thường xuyên theo dõi tình hình kinh tế - xã hội và
việc thực hiện kịch bản tăng trưởng của từng ngành, lĩnh vực và cả nước, hằng quý
báo cáo, kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ những giải pháp chỉ đạo, điểu
hành cụ thể. Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ, cơ quan
liên quan nghiên cứu, đánh giá tác động và xây dựng chiến hợc quốc gia về cuộc cách
mạng công nghiệp 4.0.
- Từng hộ, ngành, địa phương bám sát tình hình thực tế, cập nhật kịch bản
tăng trưởng của rừng ngành, tỉnh vực, sản phẩm, từng địa phương; thường xuyên rà
soát, xác định khả năng thực hiện kịch bản để có các giải pháp phù hợp; coi đây là
nhiệm vụ chính trị quan lrọng của từng Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
- Các bộ, cơ quan quản lý giá các mặt hàng, dịch vụ thiết yếu chủ động, phối
hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính để đề xuất lộ trình điều chỉnh giá theo mức độ và thời
điểm hợp lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm mục tiên kiểm soát tạm phát đề ra.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong công tác xây.
dựng và hoàn thiện thể chế, pháp luật; tập trung tháo gỡ vướng mắc, bất cập trong
quy định của pháp luật, tạo môi trường pháp lý thông thoáng, mình bạch để hay
động các nguồn lực xã hội cho phát triển. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng, trình, ban
hành văn bản quy phạm pháp luật, khắc phục tình trạng xin lúi thời hạn trình, ban
hành văn bản quy phạm pháp luật. Giao Bộ Tư pháp và Vân phòng Chính phủ theo
dõi, đôn đốc việc thực hiện. Yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ.
chỉ đạo sát sao, khẩn trưởng chính lý, hoàn thiện các văn bản quy định chi tiết các.
luật, pháp lệnh đã có hiệu lực; đồng thời khẩn trương xây dựng các văn bản quy
định chi tiết thi hành các luật sẽ có hiệu lực từ ngày 01/7/2018 để trình Chính phú.
2
Thủ tướng Chính phủ ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền, kiên quyết không
để chậm ban hành văn bản quy định chi tiết.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành hiệu quả chính sách tiền
tệ, lãi suất, tỷ giá; kết hợp hài hóa với chính sách tài khóa và các chính sách vĩ mô
khác để kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế ví mô và thúc đẩy tăng trưởng. Quản lý
chật chẽ các giao dịch thanh toán điện tử. Phối hợp với các bộ, ngành liên quan đấu
tranh, phòng ngừa, ngăn chặn các hoạt động lợi dựng hệ thống ngân hàng, hệ thống
thanh toán để mưa báo, trao đổi tiền ác, sử dụng tiền áo làm phương tiện thanh toán
trái với quy định pháp luật. Quản lý tết tăng trường tín dụng, nâng cao chất lượng
tín dụng, giảm thiểu nợ xâu phát sinh; kiểm soát chật chẽ tin dụng đối với các lỉnh.
vực tiềm ản rủi tro như: bất động sản, chứng khoán. Đẩy mạnh cơ cấn lại các hệ
thống tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu, bảo đảm an toàn hệ thống.
- Bộ Tài chính tăng cường kỷ luật tái chính - ngân sách nhà nước; tiếp tục cơ.
cấu tại ngân sách nhà nước và nợ công; quản lý tốt thu ngân sách, chống chuyển giá.
trến thuế, mở rộng cơ sở thuế; mở rộng việc áp dụng hóa đơn diện tử; trật để tiến
kiệm chi thường xuyên, nhất là chi phí hội họp, mua sắm trang thiết bị, phương tiện.
đi công tác trung và ngoài nước; tiếp tục phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương
đề xuất việc cắt giảm chi phí cho doanh nghiệp.
- Các bộ, ngành, địa phương khẩn trương đẩy nhanh công tác giao chi tiết kế
hoạch vốn và thực hiện, giải ngân vốn đầu tư công, trong đó ưu trên giải ngân nhanh.
các khoản tợ đọng xây dựng cơ bản, hoàn trả vốn ứng trước, tập trung đẩy nhanh.
các thủ tục liên quan đến xây dựng, đấu thầu, thanh quyết toán. kiêng đối với kế
hoạch viện cân đối ngân sách địa phương, cho phép các địa phương được bộ trí kế
hoạch vốn cân đối ngân sách địa phương năm 2013 cho các dự án sử dụng vốn ngân
sách nhà nước (vốn trong nước) đến ngày 30 tháng 9 năm 2017 giải ngân đạt doới
30% kế hoạch vốn năm 2017 được giao đầu năm.
- Phân công Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình chỉ đạo các bộ, cơ
quan liên quan thực hiện đồng bộ các giải pháp về trật tự an toàn giao thông, phòng.
chống cháy nổ, tăng cường kiến: tra, kiểm soát, giảm thiểu tai cạn giao thông, cháy
nổ và bảo đảm an ninh trật tự tại một số địa bàn Tây Nguyên.
- Phân công Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chỉ đạo, đôn đốc các bộ, cơ
quan, địa phương tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đẩy nhanh tiến độ gói.
ngân vốn đầu tư công đã nêu tại Nghị quyết số 78/NQ-CP ngày 03 tháng 8 năm.
2017 của Chính phủ.
- Phân công Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam sơ kết chương trình khởi nghiệp
sáng tạo và chỉ đạo tăng cường kiểm tra công tác bảo đảm an toàn thực phẩm.
- Phân công Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp tục tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ các dự án, công trình quan trọng; đẩy mạnh sản xuất,
kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
- Các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục chủ động thực hiện quyết liệt, đồng bộ
các đột phá chiến học, đẩy mạnh cơ cấu lại cần kinh tế gắn với đối mới mô hình
tăng trưởng, năng cao năng suất lao động, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh.
Tập trung miển khai nhiệm vụ cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, thoái vốn nhà
nước, bảo đảm hoàn thành kế hoạch năm 2018 đã được Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt. Tăng cường công tác phối hợp liên ngành trong tháo gỡ những khó khăn, giải
quyết vướng mắc trong triên khai thực hiện các công trình, dự án, nhất là các công
trình kết cấu hạ tầng, năng lượng, sản xuất công nghiệp trọng điểm để khơi thông
nguồn lực, nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan có giải
pháp ứng phó, xử lý lịp thời trước những thay đất chính sách thương mại của các.
nước tác động đện xuất khẩn: choẩn bị kỷ nội dung để tổ chức Hội nghị về giải pháp
tổng thể thúc đẩy xuất khẩu. Kiểm soát, nhập khẩu phù hợp; nghiên cứu có biện
pháp phòng vệ đúng cam kết quốc tế mà Việt Nam đã ký két để bảo vệ sản xuất, tiêu.
dùng trong nước. Có giải pháp, chính sách đẩy mạnh phát triển và quản lý chặt chẽ
thị trưởng trong nướn, hệ thông phân phối bản lẻ và các hình thức kinh doanh.
thương mại mới, thương mại điện tử.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tăng cường dự báo, khuyến cáo sản.
xoất rông sản, bảo đảm cân đối cung cầu, rà soát lại các quy hoạch của rừng ngành
hợp lý. Phối hợp với các địa phương tuyên truyền, nâng cao nhân thức, vận động
nông dân tham gia hợp tác xã kiểu mới. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ
Ngoại giao, Bộ Tài chính (Tổng cục Hải quan) có giải pháp đẩy mạnh hoạt động
xuấc khẩu nông sản chính ngạch, tiến tới giảm dân thương mại tiêu ngạch.
- Bộ Giao thông vận tải khẩn trưởng có phương án đẩy nhanh tiến độ các:
công trình kết cấu hạ tầng giao thông quan trọng đã có chủ trương: trong đó chủ ý
tập trung đẩy nhanh tiến đó triển khại đầu tư xây dựng đường cao tốc đoạn Trung
Lương - Mỹ Thuận và Mỹ Thuận - Cần Thơ.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm
và phòng, ngừa, kiểm soát các dự án, công trình có nguy cơ gây ô nhiễm môi
trường. Phối hợp với các địa phương tập trung xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm.
môi trường khu dân cư. Chủ ai, phối hợp sới Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và các cơ quan liên quan chuẩn bị nội dung để tổ chức Hội nghị về cơ chố,
chính sách tập trung đất đai, nâng cao hiệu quả sử dụng đất và Hội nghị về tăng
cường quản lý đất tại các nông lâm trường quốc doanh.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tăng cường công tác quản lý giáo đạc, quan tâm chỉ
đạo các vấn đề cụ thể liên quản đến môi trường giáo dục, bảo đảm an sinh, an toàn.
trường học, xử lý nghiêm các trường hợp bạo lực học đường; kiểm tra cơ sở vật chất
trường học, nhất là an toàn thực phẩm và điều kiện nhà vệ sinh trong trưởng học.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường xúc tiến quảng bá du lịch, tập
trung vào một số điểm đến quan trọng và có sản phẩm du lịch sối bật, có tính cạnh
tranh cao so với các điểm đến trong khu vực. Tận dụng tốt các cơ hội để thu hút đu
khánh quốc tế đến với Việt Nam, nhất là khách đến th các thị trường có mức chỉ tiêu
cao, lưu trú đài ngày. Đẩy mạnh công tác rà soái, chấn chỉnh, bảo đảm chất trợng
dịch vụ lưu trú trên toàn quốc.
4
- Bộ Y tế chủ động triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, nhất là
bệnh thường xảy ra vào thời điểm giao mòa. Đẩy nhanh việc ứng dụng công nghệ
thông tin trong khám chữa bệnh cho nhân dân. Của động, phối hợp chặt chẽ với các
bộ, cơ quan liên quan và các địa phương tăng cường kiểm soái các cơ sở sản xuất.
kinh doanh thực phẩm, dịch vụ ăn uống, bảo đảm an toàn thực phẩm.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phường thực
hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, các chính sách đối với người cả công, giảm
nghèo và tạo việc làm cho lao động nông thôn.
- Chính phủ biểu dương các Bộ: Tư pháp, Công Thương, Giao thông vận tải.
Y tế, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động - Thương binh và
Xã hội đã công bổ chương trình, kế hoạch cắt giảm, đơn giản hón 50% danh mục
hàng hóa, sản phẩm và thủ tục kiểm tra chuyên ngành, điểu kiện kinh doanh thuộc
ngành, lĩnh vực phụ trách. Yéo cầu các bộ, sơ quan theo chức uáng, nhiệm vụ được
giao khẩn trương ban hành văn bản theo thẩm quyền hoặc trình Chính phủ xem xét
ban hành nghị định cất giảm điều kiện kinh doanh, thủ tục kiểm tra chuyên ngành đế
sớm triển khai thực hiện.
- Các bộ, cơ quan được phân công củ trì tổ chức các Hội nghị chuyên để khất
trương chuẩn bị nội dung, chương trình để triển khai thực hiện từ tháng 4 năm 2018.
- Bộ Ngoại giao nghiên cứu các động thái, thay đổi chính sách của các nước,
kập thời tham mmu, đề xuất Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các giải pháp phù hợp.
- Bộ Công an chỉ đạo lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, rà soát toán
bộ công tác bản đảm phòng chảy, chữa cháy tại các chung cư, nhà cao tầng; tổ chức
huấn huyện, diễn tập phòng chấy, chữa chấy bo người dân; khẩn trương sắp xếp,
kiện toàn lực lượng phòng chây, chữa cháy, bảo đảm hoạt động hiệu quả.
- Bộ Quốc phòng tăng cường công tác bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, biển đảo,
bảo đảm sụ toàn cho ngư dân. Phối hợp với các địa phương có biến có biện pháp
nuên truyền, hướng dẫn, ngăn chặn ngư dân khai thắc, mua bán bải sản trái phép
khu vực biển nước ngoài.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí tăng
cường công tác thông tin, tuyên truyền về đổi mới sáng tạo, nhân rộng các đến hình.
tiên tiến, mô hình mới trong phát triểt, bảo vệ sản xuất, tiêu dùng trong nước, góp phần
củng cố niềm tin co nhân dân và toàn xã hội. Phối hợp với Bộ Công an đẩy mạch.
tuyên thuyền, nâng cao nhận thức cửa người dân về công tác phòng, cháy chữa cháy.
- Chính phủ đã nghe báo cáo đề xuất của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
về việc điều chỉnh quy hoạch xây dựng dự án 1 cả hài và việc triển
khai lập quy hoạch xây dựng Trong tâm Hội chợ triển lãm quốc gia tại Đông Anh,
Hà Nội và ý kiến của các bộ, ngành liên quan. Chính phủ giao Thường trực Chính
phủ xem xết, xử lý theo thẩm quyền.
- Các bộ, cơ quan, địa phương chủ động phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Trung
ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chấn thành viên triển khai hiệu quả các
chương trình giám sát.
- Các bộ, cơ quan chuẩn bị tốt các nội dung phục vụ kỳ hợp thứ 5 Quốc hội
khóa XIV. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chủ động rà soát các nội dung
liên quan thuộc lĩnh vực, ngành phụ trách để giải trình trước Quốc hội những vấn để
Đại biểu Quốc hội và cử trì quan tâm.
2. Về báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã.
hội năm 2017 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện báo
cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm
2017 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018. Giao
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt.
Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội theo quy định.
3. Về Báo cáo đánh giá bổ sung tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm
2017, tình hình triển khai dự toán ngân sách nhà nước năm 2018
Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện báo cáo đánh
giá bổ sung tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2017, tình hình triển khai dự
toán ngân sách nhà nước năm 2018. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội Báo cáo này và chịu trách.
nhiệm về số liệu và nội dung báo cáo.
4 Về Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2016 và Báo cáo kết quả
việc kiểm điểm trách nhiệm, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp
luật trong quản lý, điều hành NSNN năm 2014 - 2015 và năm 2016
a) Chính phủ thống nhất với Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm.
2016 do Bộ Tài chính trình. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thừa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mật Chính phủ trình Quốc hội Báo cáo này và chịu trách nhiệm về
số liệu và nội dung báo cáo.
b) Bộ Nội vụ hoàn thiện và chịu trách nhiệm về nội dung, số liệu của Báo cáo.
kết quả kiểm điểm trách nhiệm, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp
luật trong quản lý điều hành ngân sách nhà nước năm 2014-2015 và năm 2016 theo.
quy định tại Nghị quyết số 37/2017/QH14 ngày 19/6/2017 của Quốc hội và văn bản
Quốc hội; gửi Bộ Tài chính tổng hợp thành một Phụ lục của Báo cáo quyết toán
ngân sách nhà nước năm 2016 để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội.
5. Về dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về cơ chế, chính sách đặc thù hỗ trợ
tỉnh Ninh Thuận phát triển kinh tế - xã hội, ổn định sản xuất, đời sống nhân dân giai
đoạn 2018-2023
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan và
Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Thuận tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện
nội dung về cơ chế, chính sách đặc thủ hỗ trợ tỉnh Ninh Thuận phát triển kinh tế - xã bột,
ổn định sản xuất, đói sống nhân dân giai đoạn 2018 - 2023; gửi Bộ Tư pháp có ý
kiến về nội dung và hình thức văn bản, bảo đảm phù hợp với quy định pháp luật;
6
trên cơ sở đó, hoàn thiện văn bản trình Thủ tướng Chính phù ký ban hành trong
tháng 5 năm 2018.
b) Chính phủ ghi nhận các đề xuất của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận, tiếp
tục quan tâm, tạo điểu kiện phát triển tỉnh Ninh Thuận, Giao các bộ, ngành liên quan.
theo chức năng, nhiệm vụ, được giao nghiên cứu, xem xét xử lý theo quy định; đối.
với những vẫn để thuộc thẩm quyền của Ủy ban thường vụ Quốc hội, Quốc bội, giao
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan báo cáo Ủy
ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định.
6. Về ưu đãi đầu tư của Tập đoàn NHDEC tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Chính phủ đồng ý chủ trương về các điều kiện và ưu đãi đầu tư đối với Tập
đoàn NIDEC (Nhật Bản) tại kha Công nghệ cao Hòa Lạc nêu tại Tờ trình số
818/TTr-BKHCN ngày 30/3/2018 của Bộ Khoa học và Công nghệ.
Giao Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ đạo Ban quản lý Khu công nghệ cao.
Hòa Lạc khẩn trương xem xét để cấp Giấy chúng nhận đăng ký đầu tư cho 02 Dự án
đầu tiên của Tập đoàn NIDEC tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Dự án Nidec Techo
Mô-tơ Việt Nam và Dự án Nidec Shimpo Việt Nam).
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và Ủy ban.
nhân dân thành phố Hà Nội rà soát về thẩm quyền quyết định việc áp dụng co chế
đặc thủ trong chính sách bỗ trợ, ưu đãi của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đối
với các Dự án của Tập đoàn XiDEC tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc theo quy định.
của pháp luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật xây dựng, Luật nhà ở.
Luật quy hoạch đô thị, Luật kinh doanh bất động sản
Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các
bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm tra của
Văn phòng Chính phủ, cánh lý, boàn thiện dự in Luật, điao Bộ trưởng Bộ
Xây dựng thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ, ký Tờ trình cáo
Chính phủ và báo cáo Quốc hội dự án Luật này.
8. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đầu tư công
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý kiến
thẩm định của Bộ Tư pháp, ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, chỉnh lý.
hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
9. Về dự án Luật Công an nhân dân (sửa đổi)
Bộ Công an chú trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các
bộ, cơ quan liên quan tiếp tục hoàn thiện thủ tục, hồ sơ theo quy định; tiếp thu ý.
kiến thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp, ý kiến thẩm tra của
Văn phòng Chính phủ, chính lý, hoàn thiện dự án Luật phối hợp với Văn phòng
Chính phủ gửi xin ý kiến thành viên Chính phủ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ trước khi trình Quốc hội. Đồng thời, báo cáo xin ý kiến Bộ Chính trị vế
những vấn đề lớn còn có ý kiến khác nhau.
10. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số luật có quy định liên quan đến
quy hoạch gồm: Luật hóa chất, Luật sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả;
Luật điện lực, Luật được, Luật phòng, chống tác hại thuỗc lá, Luật an toàn thực
phẩm, Luật công chứng, Luật trẻ em, Luật khoa học và công nghệ, Luật đầu tư.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Vân phòng
Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý kiến
thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật. Gieo Bộ trưởng
Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phá
ký Tờ trình của Chính phủ và báo cáo Quốc hội dự án Luật này.
11. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ gian và
kết quả kiểm tra tháng 3 năm 2018
Giao Tổ công tác tiếp tục đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ.
Chính pháp thủ tgương Chánh phủ thieo biện bác cơ quan, địa pháp vệp đoàn, tổng.
xây dựng, hoàn thiện thế chế, nhất là việc khắc phục tình trạng nợ đọng văn bản quy
phạm pháp luật, báo cáo tại phiên họp Chính phủ thường kỳ.
Yêu cầu các bộ, cơ quan thực hiện nghiêm tác các kiến nghị của Tổ công tác;
trong đó tập trung thực hiện một số nội dung sau:
- Tiếp tục rà soát danh mục sản phẩm, hàng hóa, thủ tục kiểm tra chuyên.
ngành, các điều kiện kinh doanh thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách để đơn giản hóa,
cắt giảm hoặc bãi bỏ điều kiện kinh doanh không cần thiết, bất hợp lý, bảo đâm mục
tiêu của Chính phủ đã đề ra.
+ Khẩn trương xây dựng, báo cáo Chính phủ dự thảo Nghị định sửa nhiều
Nghị định quy định về đều kiện kinh doanh, thủ tục kiểm tra chuyên ngành thuộc
phạm vi quản lý.
12. Về các Báo cáo: tình hình thực hiện các quyết nghị của Chính phủ, chương
trình công tác trong quý Inăm 2018; tình hình thực hiện Nghị quyết số 36a/NQ-CP của
Chính phủ về Chính pác điện tử; về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
đấu tranh phòng, chống tham nhũng quý 1 năm 2018; tình hình thực hiện Chương
trình xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phủ và tình hình ban hành văn bản quy.
định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh quý I năm 2018; về công tác cải cách hành chính.
quý Tnăm 2018; tình hình thực hiện Nghị quyết số 19-2017/NQ-CP của Chính phủ về
những nhiệm vụ, giải pháp chủ yến cải hiện môi trường kinh doanh, sâng cao nắng lực
cạnh tranh quốc gia; tình hình thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP của Chính phủ về hỗi
trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020
Giao các bộ, cơ quan chủ trì xây dựng các báo cáo: Văn phòng Chính phủ,
Thanh tra Chính phủ, Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo chức năng,
nhiệm vụ được giao tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo cáo, ban
hành theo thẩm quyền để tiếp tục tổ chức thực hiện hiệu quả.
8
13. Về việc xử lý hiệu lực các văn bản quy phạm pháp luật do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ ban hành không còn được áp dụng trến đực tế nhưng chưa có
văn bản xác định hết hiệu lực
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi chức năng, nhiệm
vụ được giao thường xuyên rà soát, để xuất việc chẩm dứt hiệu lực các văn bản thuộc
thẩm quyền ban hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ (nếu có), định kỳ 6 tháng
gửi Bộ Tư pháp tổng hợp.
Giao Bộ Tư pháp chủ trị, phối hợp với các bộ, cơ quan liêu quan xây dựng văn
bản quy phạm pháp luật để chấm dứt hiệu lực các văn bản do các bộ, cơ quan ngưng bộ.
để xuất theo trình tự, thủ tục rút gong định kỳ 06 tháng trình Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ xem xét, ban hành (nếu có)./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 205
