Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.122201616:3941+07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 23/2016/QH14
NGHỊ QUYẾT
VỀ KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TẾ XÃ HỘI NĂM 2017
QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Trên cơ sở xem xét các Báo cáo của Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao.
Viện kiểm sát nhân dân tối cao, các cơ quan của Quốc hội, cơ quan hữu quan và
ý kiến đại biểu Quốc hội;
QUYẾT NGHỊ:
I. VỀ KẾT QUẢ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TÊ XÃ HỘI NĂM 2016
Năm 2016, kinh tế thế giới có nhiều khó khăn, các nến kinh tế lớn tăng
trưởng chậm. Trong nước, kinh tế vi mô ổn định, lạm phát được kiểm soát, văn
hóa, xã hội có nhiếu tiến bộ, án sinh xã hội được chú trọng, đời sống vật chất và
tỉnh thần của Nhân dân tiếp tục được cải hiện; trật tự, an toàn xã hội được đảm.
bảo; môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện, quản lý tài nguyên, bảo vệ môi:
trường được quan tâm, từng hước hoàn thiện thể chế, cải cách hành chính, tăng
cường ký luật, kỷ cương, đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Quốc.
phòng, an ninh được tăng cường, chủ quyền quốc gia được giữ vững; công tác đối:
ngoại và hội nhập quốc tể đạt nhiều kết quả.
Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng và kim ngạch xuất khẩu chưa đạt chỉ tiêu sở.
với kế hoạch; cơ cấu lại kinh tế còn chậm; xâm nhập mặn ở đồng bằng sông Cửa
Long, hạn hán, lã lạt và sự cố ô nhiễm môi trường biển miền Trung ảnh hưởng lón.
tới sản xuất và đời sống người dân; tồn tại, hạn chế trong các lĩnh vực y tế, giáo
dục, trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, quản lý đô thị, môi trường, tệ nạn xã
hội, kỷ luật hành chính chậm được khắc phục; tình trạng tham nhũng, lãng phí còn
nghiêm trọng. Có nhiều nguyên nhân song nguyên nhân chủ quan vẫn là chủ yếu,
Chính phủ, Thủ tưỡng Chính phủ đã quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành nhưng bộ
máy, cán bộ thừa hành còn một bộ phận chưa thực sự qhuyển biến, công tác quản
lý, điều hành vẫn còn những tồn tại, hạn chế cần được tiếp tục khắc phục.
II. VỀ MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU NĂM 2017
1. Mục tiêu tổng quát
Bảo đảm ổn định kinh tế ví mô, tạo chuyển biến rõ trong thực hiện ba đột
phá chiến lược; cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, năng
cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh; khuyến khích khởi nghiệp.
phát triển doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng bền vững. Nâng cao tính tự chủ của
2
nền kinh tế. Bảo đảm an sĩnh xã hội và chăm lo đời sống Nhân dân. Phát triển văn
hóa, giáo dục, thực hiện dân chủ và tiến bộ, công bằng xã hội. Chủ động ứng phó
với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai; tăng cường quản lý tài nguyên và bảo
vệ môi trường. Tiếp tục hoàn thiện, nâng cao hiệu quả thực thi pháp luật; tập
trung tỉnh giản biên chế, đẩy mạnh cải cách hành chính, tăng cường ký luật, kỷ
cương phòng, chống tham nhũng, lăng phó, quan liêu. Tăng cường tiểm tực quốc
phòng, giữ vững an ninh quốc gia, ổn định chính trị và trật tự, an toán xã hội, kiên.
quyết, kiên trí đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn.
vẹn lãnh thố. Nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, hội nhập quốc tế, tạo môi
trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước.
2. Các chỉ tiêu chủ yếu
Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng khoảng 6,7%.
Tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 6 - 7%.
Tỷ lệ nhập siêu so với tổng kim ngạch xuất khẩu khoảng 3,5%.
Tốc độ tăng giá tiêu dùng bình quân khoảng 4%.
Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội khoảng 31,5% GDP.
Tỷ suất tiêu hao năng lượng trên một đơn vị GDP giảm 1,5%.
Tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều giảm 1 - 1,5%, riêng
các huyện nghèo giảm 4%.
Tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 4%.
Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 55 - 57%, trong đó tỷ lệ lao động qua đào.
tạo từ 03 tháng trở lên có chứng chỉ đạt 22,5%.
Số giường bệnh trên một vạn dân đạt 25,5 giường (không tính giường trạm y tế).
Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 82,2%.
Tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý.
nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường là 87%.
Tỷ lệ che phủ rừng đạt 41,45%.
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Quốc hội cơ bản tán thành nhiệm vụ, giải pháp do Chính phủ, Tòa án nhân
dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trình và các cơ quan của Quốc hội
kiến nghị trong báo cáo thẩm tra, các báo cáo giám sát chuyên để, đồng thời yên
cầu Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm
toán nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung thực hiện các
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu sau:
3
1. Thực hiện chính sách tiền tệ chủ động, lình hoạt, tiếp tục cơ cấn lại các tổ
chức tín dụng; phát triển thị trường mua bán nợ, kiểm soát chặt chẽ, xử lý hiệu quả
nợ xấu và các tổ chức tín dụng yếu kém theo nguyên tắc thị trường, bảo đảm an.
toàn hệ thống và quyền hại người gửi điên Quản lý hiệu quả thị trường ngoại tệ, thị
trường vàng, phấn đấu tăng dự trữ ngoại bối. sét chặt kỷ luật tài chính - ngân sách.
nhá nước; bảo đảm chi ngân sách nhà nước tiết kiệm, hiệu quả và theo dự toán.
được: Quốc hội thông qua. Kiểm soát chặt chẽ các chỉ tiêu nọ công và bội chi ngân
sách nhà nước. Tếp tục thực hiện giao quyền tự chủ đẩy đủ về tài chính, tổ chức,
hiên chế và hoạt động cho các đơn vị sự nghiệp công lập; tỉnh đúng, tính đủ chi phí
hợp lý, điều chỉnh giá sác loại dịch vụ công theo cơ chế thị trường nhưng bảo đảm.
ổn định kinh tế vĩ mô; có lộ trình thực hiện giá thị trường đối với giáo đục, y tế...
gắn với hỗ trợ đối tượng chính sách và hộ nghèo. Khuyến khích doanh nghiệp
thuộc các thành phần kinh tế tham gia phát triển, cung cấp dịch vụ công, phát triển
thị trưởng dịch vụ công có sơ quản lý, điều tiết phù hợp của Nhà nước. Thực hiện
sắp xếp, tổ chức tại các đơn vị sự nghiệp công lập, cổ phần hóa các đơn vị sự
nghiệp công lập có đủ điều kiện theo quy định.
2. Tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung các giải pháp tạo chuyển biến rõ nét về
cải thiện môi trưởng đần tư, kinh doanh, loại bỏ rào cán bất hợp lý. Bơn giản
hóa thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, tạo thuận lợi tối đa, giảm
thời gian, chỉ phí giao dịch hành chính gia nhập thị trưởng của người dân và
doanh nghiệp. Thu hẹp khoảng cách năng lực cạnh tranh quốc gia với 04 nước
ASEAN phát triển nhất (ASEAN4). Phát triển doanh nghiệp khoa học công
nghệ, thu hút mạnh đầu tư của các tập đoàn đa quốc gia gắn với phát triển doanh.
nghiệp trong nước và công nghiệp phụ trợ. Thúc đẩy hình thành và phát triển
các tập đoàn kinh cầ tư nhân mạnh, có công nghệ hiện đại, có năng lực cạnh.
tranh toán cầu. Phát triển mạnh thị trường trọng nước, hệ thống bản 16 gắn với.
tiêu thu hàng nội địa; đẩy mạnh xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường xuất
khẩn gắn với nâng cao chất lượng xây dựng thương hiện hàng Việt Nam, tham.
gia vào mạng sản xuất và chuỗi giá trị toàn câu. Thực hiện có hiệu quả các chính
sách ưu đãi, nhất là về thuế, tín dụng, đất đai, nhân lực để đẩy mạnh tung dụng
công nghệ cao, phát triển công nghiệp hỗ trợ, khuyến nông, sản xuất, chế biến,
tiêu thụ nông sản.
3. Thực hiện có hiệu quả Kế hoạch tải chính và Kế hoạch đầu tư công
trung bạn, nhằm thực hiện đột phá trong xây dựng kết cấu hạ tầng. góp phần.
thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020. Quan tâm bố
trí vấn đầu tư công cho xóa đói, giam nghèo, tạo việc làm, phát triển nông
nghiệp, nông thôn, các vùng miền núi, vàng đồng bảo dân tộc, vùng bị ảnh
hưởng nặng nề của thiên tai, các địa phương chịn ảnh hưởng sự cố môi trường
biển; các dự án, công trình y tế, giáo dục, các dự án phát triển hạ tầng trọng
điểm tạo sức lan tòa và kết nối phát triển. Triển khai dự án Cảng hàng không
4
quốc tế Long Thành theo Nghị quyết của Quốc hội, một số đoạn quan trựng trên
xuyến đường bộ ven biển; hoàn thành thủ tực báo cáo Quốc hội về chủ trương
đầu tư đường bộ cao tốc Bắc - Nam và các công trình, dự án trọng điểm quốc gia
khác; tiếp tục triển khai tuyển đường tuần tra biên giới, đường Trường Sơn
Đông gần với phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm tuân thủ nghiêm túc, nguyên
tắc tiêu chí, thứ tự tên trong phân bổ vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn
2016-2020 phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu cấp thiết của địa phương.
Hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, định mức kinh tế kỹ thuật trong đầu tư xây.
dựng cơ bản, trước mất có giải pháp phù hợp, áp dụng ngay để tiết kiệm vốn đầu
tư công. Củ chính sách nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác và bảo trì hiệu quả
kết cấu hạ tầng. Chính phủ, Kiểm toán nhà nước tăng cường giám sát, kiểm tra.
kiểm toán, thanh tra bảo đảm sử dụng có hiệu quả đầu tư của các tập đoàn,
doanh nghiệp có vốn nhà nước, nguồn vốn đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng. Giám.
sát chặt chẽ việc tuân thủ các quy định của Luật đầu trở công và các văn bản
pháp luật khác đối với các dự án, công trình ngay từ khi triển khai. Tập trong chỉ
đạo, có biện pháp xử lý sớm các dự án có sử dụng vốc nhà nước đầu tư lãng phí.
kém hiệu quá, làm rõ và xử lý trách nhiệm tổ chức, cá nhân có liên quan. Tăng
cường công khai, minh bạch và nâng cao hiệu quả các dự án BOT giao thông.
4. Đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế, trong đó tiếp tục tập trung vào 3 trọng
tâm cũng như các nhiệm vụ tru tiên và chương trình hành động theo Nghị quyết của
Quốc hội vẻ Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020. Co cấu lại gắn
với đối mới mộ hình tăng trưởng theo hưởng ngày càng tăng năng suất lao động,
chất lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế; kết hợp hợp lý giữa tăng trưởng theo.
chiếu rộng và chiều sảo, trong đó lấy tăng trưởng theo chiều sản là hướng chủ đạo;
huy động, phân bổ và sử dụng kiệu quả các nguồn lực theo cơ chế thị trường. Năng
cao khả năng tổ chức hoạt động phối hợp liên tích nhằm khắc phục tỉnh cục bộ,
phát hủy thế mạnh của kinh tế vùng và liên kết vùng; nâng cao chất tượng công tác
quy hoạch, kế hoạch phát triển tổng thể giữa các vùng gắn với bảo vệ môi trường,
thích ủng với biến đổi khi hậu. Tập trung thực hiện cơ cấu lại nông nghiệp gần với
xây dựng nông thôn mới, thu hút mạnh doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông
thôn; nhân rộng mô hình sản xuất hiệu quả, sử dạng công nghệ cao, liên kết sản
xuất theo chuỗi giá trị, bảo đảm an toàn thực phẩm. Thúc đẩy phát triển mạnh các
ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, công nghiệp điện tử, công nghệ thông tin,
sinh học, nôi trường và công nghiệp hỗ trợ. Tập trong phát triển các ngành dịch vụ
có lợi thể, công nghệ và giá trị gia tâng cao, thúc đẩy xuất khẩu dịch vụ; pót triển.
du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn.
5. Thực hiện hiệu quả chính sách giảm nghèo bền vững theo chuẩn nghèo.
đa chiều theo Nghị quyết số 76/2013/QH13 và các chương trình mục tiêu về an.
sinh xã hội; Chương trình mục tiêu quốc gia Xây dựng nông thôn mới, ưu tiên
nguồn lực hỗ trợ cho các vùng khó khăn, vừng đồng bảo dân tộc thiểu số; chó
5
trọng huy động các nguồn lực phát triển nhà ở cho hộ gia đình người có công.
với cách mạng, nhà ở cho người lao động ở các khu công nghiệp, khu chế xuất.
Tăng cường quản lý đất đai, trong đó có đất có nguồn gốc từ nông trường, lâm.
trường quốc doanh theo Nghị quyết số 112/2015/QH13, thực hiện nghiêm kết
luận giám sát của Ủy ban thường vự Quốc hội về quản lý, sử dụng đất các nông
trường, lâm trường. Phát triển thị trường lao động, tập trưng phát triển, nâng cao
chất lượng, thực hiện phân luồng giáo dục nghề nghiệp. Đồi mới căn bản, toàn
diện giáo dục - đảo tạo, phát triển toàn diện năng lực, thể chất, nhân cách, đạo.
đức, tốt sống cho học sinh, sinh viên. Đẩy mạnh xã hội bóa, phát triển các
trường chất lượng cao. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế, trợ giúp xã hội, thực hiện các giải pháp, chính sách hỗ trợ mở rộng đối tượng
tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Tập trung phát triển y tế cơ sở, giảm.
quá tài bệnh viện, nâng cao chất lượng khám bệnh, chữa bệnh, y tế dự phòng, xã
hội hóa, phát triển y tế ngoài công lập và hợp tác công tư trong khám chữa bệnh;
có giải pháp ngăn chặn và xử lý tính trạng lạm dụng và trục lợi quỹ bảo hiểm y
tế. Tăng cường quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm. Tăng cường bảo hộ quyền sử.
hứu trì tuệ, phát triển thị trường khoa học công nghệ. Tạo chuyển biến mạnh mẽ
trong áp dựng tiến bộ khoa học, công nghệ và kỹ năng nghề để nâng cao năng
suất lao động trong từng ngành. Đẩy mạnh quá trình chuyển dịch lao động sang.
các ngành kinh tế có giá trị gia tăng cao, đồng thời tăng năng suất lao động nột
ngành. Tiếp tục xây dựng và phát triển văn hóa, con người Việt Nam. Thực hiện
tốt chính sách người có công, đồng bảo dân tộc thiểu số; quan tâm công tác
chăm sóc người cao tuổi, người khuyết tật, gia đình, trẻ em, thanh thiếu niên,
bảnh đẳng giới, thể dục, thể thao. Hoàn thiện các chính sách, pháp luật về tin
ngưỡng, tôn giáo.
6. Thực hiện hiệu quả các mục tiêu, cam kết quốc tế về ứng phó với biến đổi
khi hậu và các giải pháp tổng thể phòng, chống hạn hán, xâm nhập mận, tư tiên
những vùng bị ảnh hưởng nặng. Triển khai hiệu quả công tác bồi thường, hỗ trợ ổn.
định sản xuất, đời sống của Nhân dân sau sự cố ô nhiễm môi trường biển. Nâng cao
năng lực dự báo, cảnh bảo và chủ động phòng, chống, giảm nhẹ, khắc phục hậu quả
thiên tai. Tăng cường hiệu lực, hiệu quả quản lý tài nguyên, bảo vệ và phát triển
rừng, thực hiện nghiêm việc đóng cửa rừng tự nhiên. Cải thiện chất lượng môi
trưởng, tập trung xử lý ô nhiễm, nhất là tại các thành phố lớn, khu vực dân cư tập
trung ở nông thôn, các làng nghề, cụm công nghiệp, lưa vực sởng, vùng ven biển và
các cơ sở sản xuất có nguy cơ gây ô nhiễm nặng. Kiên quyết không chấp thuận đầu
tư, cấp phép, triển khai các dự án không bảo đảm tiêu chuẩn môi trưởng, có nguy cơ.
gây ô nhiễm, ảnh hưởng lớn đến môi trường sinh thái. Chính phủ kiểm tra, khắc
phục bắt cập trong quy hoạch, kế hoạch, xây dựng, vận hành nhà máy nhiệt điện
than, nhà máy thủy diện và báo cáo Quốc hội vào kỳ họp cuối năm 2017.
6
7. Xây dựng nền hành chính hiện lực, hiệu quả, kỷ luật, kỷ cương, công
khai, minh bạch. Nâng cao năng lực, kỷ luật, đạo đức và thái độ thực thi pháp
luật, trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức và trách nhiệm thi hành.
công vụ của cán bộ, công chức, viên chức; tăng cường thanh tra, kiểm tra công
vụ; xử lý nghiêm các hành vi những nhiễu, tiêu cục và cương quyết loại bỏ
những người cản trở, trục lợi, gây khó khăn cho doanh nghiệp, người dân. Thực.
hiện tính giản biên chế, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức gắn với
cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước, đối mới cơ chế hoạt động của
đơn vị sự nghiệp công lập và cải cách tiền lương; rà soát việc bổ nhiệm cấp phó
và chức danh hàm, báo cáo Quốc hội vào kỳ họp cuối năm 2017. Nâng cao hiệu:
quả phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và công tác
tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
8. Khắc phục những tồn tại, hạn chế, nâng cao hơn nữa chất lượng công
tác điều tra, truy tố, xét xử, thì bảnh án, kiếm sát hoạt động tư pháp. Xé lý
hiệu quả các vấn đề xã hội búc xúc; bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
đẩy mạnh phòng, chống vi phạm pháp luật, tội phạm, đặc biệt là tội phạm sử.
dụng công nghệ cao, tội phạm giết người. Tăng cường công tác kiểm tra,
thanh tra phòng chống cháy, nổ. trật tự an toàn giao thông, xử lý nghiêm các.
hành vi vi phạm.
9. Tiếp tục đưa quan hệ đối ngoại với các đối tác đi vào chiều sâu, thiết thực,
hiệu quả. Đẩy mạnh các hoạt động đối ngoại Nhà nước và ngoại giao Nhân dân.
Thực hiện có hiệu quả chô trương của Đảng và Nhà nước về hội nhập quốc tế; các
cam kết quốc tế vả các hiệp định thương mại tự do đã ký. Khai thác hiệu quả lợi thế
tử Cộng đồng ASEAN. Xử lý hiệu quả các vấn để pháp lý phát sinh trong thực hiện
các Hiệp định thương mại thế hệ mới. Tập trung triển khai Kế hoạch hành động
thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 vi sự phát triển bến vững của Liên hợp.
quốc theo hướng dẫn mới để bảo đảm thực hiện được các mục tiêu trong giai.
đoạn tới.
10. Nắm chắc diễn biến tình hình trong và ngoài nước, kết hợp chặt chẽ giữa
quốc phòng, an trính và đối ngoại để chủ động giải quyết mọi tỉnh huống xảy ra,
bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền quốc gia, thống nhất toàn vẹn lãnh thố, giữ.
vững môi trường hòa bình để phát triển đất nước. Triển khai thực hiện hiệu quả
Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Tăng cường tiềm lực và phát triển
công nghiệp quốc phòng, an nành. Củng cố thể trận quốc phòng toàn dân, an ninh.
nhân dân và thể trận lòng dân vững chắc. Kiên trì thúc đẩy giải quyết các vấn đề
trên biển bằng biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước của Liên
hợp quốc về Luật biến 1982 và các thoá thuận khu vực. Phát triển kinh tế kết hợp
với quốc phòng, an ninh, nhất là các ngành kinh tế biển, hỗ trợ điêm dân, ngư dân
đánh bắt xã bở, người dân sinh sống trên các đảo gắn với bảo vệ chủ quyền. Bảo.
đảm quốc phòng, an trinh gắn với phát triển kinh tố trên các địa bàn chiến lược,
trọng tâm là Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ.
11. Tăng cường quản lý nhà nước về công tác bảo chí, truyền thông. Chủ
động cung cấp thông tin kịp thời, đứng đần về tình hình kinh tế - xã hội, chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, những vấn đề dư luận xã
hội quan tâm, tạo đồng thoận xã hội. Xử lý nghiêm vi phạm pháp luật về bán
chí. Thường xuyên tiếp xúc, đối thoại về cơ chế, chính sách gắn với sản xuất
kinh doanh và đời sống Nhàn dân. Thực hiện Chính phủ điện tử, khai thác tốt.
trang thông tin điện tử của các cấp, ngành để cung cấp thông tin và thu thập ý
kiến phản ảnh của người dân và doanh nghiệp, lám căn cứ nghiên cứu, hoàn
thiện cơ chế chính sách và điều hành của bộ máy quản lý nhà nước các cấp.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm
toán nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện hiệu quả
Nghị quyết của Quốc hội.
Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội,
các Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội giám sát việc thực hiện Nghị
quyết này.
Ủy ban trang ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của
Mặt trận và các tổ chức xã hội được thành lập theo quy định của pháp luật giám sát
và động viên mọi tầng lớp Nhân dân thực hiện Nghị quyết của Quốc hội.
Quốc hội kêu gọi đồng bảo, chiến sỹ cả nước và đồng bào ta ở nước ngoài.
nêu cao tỉnh thần thi đua yên nước, đoàn kết, phát huy nội lực, tận dụng thời cơ
thuận lợi, vượt qua khó khân, thách thức, thực hiện thành công Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội năm 2017.
Nghị quyết này đã được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam khóa XuV kỳ hợp thứ 2 thông qua ngày 07 tháng 11 năm 2016.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
