Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2019 19:23:48 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:23/NQ-CP   Hà Nội, ngày10tháng4 năm 2019

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2019,
tổ chức vào ngày 02 tháng 4 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và 3 tháng đầu năm 2019, tỉnh
hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP của Chính phủ
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và quý
I năm 2019 đạt kết quả khả quan trong điều kiện thế giới và trong nước có
nhiều khó khăn. Tổng sản phẩm trong nước (GDP) quý I năm 2019 ước tăng
: 6.79%. Khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 8,95%, trong đó ngành chế
biển, chế tạo tiếp tục là động lực tăng trưởng chính. Tổng cắu tiếp tục tăng
cao; tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 12%;
khách quốc tế đến Việt Nam đạt trên 4,5 triệu lượt người, tăng 7%. Kinh tế ví
mô ổn định; lạm phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng hình quân tăng
2,63% so với cùng kỳ; các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đản; mặt
bằng lãi suất, tỷ giá, thị trường ngoại hối ổn định; dự trữ ngoại bối tiếp tạc
tăng; thị trường chứng khoán phát triển tích cực. Thu ngân sách nhà nước
(NSNN) đạt khá, tăng 13,2%. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội tăng 88%%; thu hút
vốn đần tư nước ngoài ước đạt 10,8 tỷ USD, tăng 86,2%, đạt ký lục về vền
đầu tư đăng ký trong 3 năm qua, trong đó vốn góp, mua cổ phần đạt 5,68 tỷ
- USD Xuất khẩu duy trì tốc độ tăng trường và tiếp tục xiất siei. Môi trường
đầu tư kinh doanh tiếp tục được cải thiện, số doanh nghiệp đăng ký thành lập
mới tăng 6.2%, số vốn đăng ký tăng 34,8%; số doanh nghiệp quay trở lại hoạt
động tăng 78,1%. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, lao động, việc làm, giảm.
nghèo, bảo đảm an sinh xã hội, thể dục thể thao, dân tộc, thông tin truyền
thông được quan tâm. Tỷ lệ thất nghiệp giảm, còn khoảng 2%. Đời sống của
Nhân dân tiếp tục được cải thiện. Quốc phòng, ao ninh, trật tự an toàn xã hội
được giữ vững. Công tác đối ngoại được chú trọng, triển khai hiệu quả, khẳng
định vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
Bên cạnh những kết quả tích cực, vẫn còn tiềm ẩn nhiều rúi ro và những
khó khăn, thách thức từ cá quốc tế và trong nước, tác động bất lợi đối với phát
triển kinh tế - xã hội của nước ta. Kinh tế toàn cầu được dự báo hạ mức tăng
trưởng, căng thắng thương mại còn hiện hữu, tiến trình Broxt phức tạp, giá cả
hàng hóa thể giới diễn biến phức tạp, thương mại toàn cầu có dấu hiệu sụt
giảm rõ nét. Trong nước, ngành nông nghiệp đang phải đối mặt với dịch.
bệnh, thời tiết bất lợi, nhất là dịch bệnh tả lợn Chân Phi và nắng nóng, hạn
hán ở khu vực Tây Nguyên và Đông Nam Bộ; khu vục công nghiệp và dịch
vụ tăng chậm lại. Lạm phát đang chịu áp lực lớn; giải ngân vốn đầu tư công
của chậm; môi trường kinh doanh còn nhiếu rào cán; doanh nghiệp còn chịn
nhiều chi phí không chính thức; số doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động
còn lớn. Một số quy định pháp luật chưa sát thực tế, khó thực hiện, vẫn còn.
tình trạng nợ đợng văn bản. Một số cán bộ, công chức làm việc thiểu tính thần
trách nhiệm, công việc còn chậm trẻ, trì trệ; nhiều bộ, cơ quan chưa thực hiện
quyết liệt, chưa có giải pháp cụ thể triển khai Nghị quyết số 01/NQ-CP và
02/NQ-CP của Chính phủ; công tác phối hợp xử lý công việc giữa một số bộ,
ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị còn yếu. Chưa có biện pháp mạnh mẽ úng
dựng thành quả của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư. Tai nạn giao thông,
cháy nổ, thông tin giá và một số vụ việc nối cộm trong lĩnh vực văn hóa, giáo
dục gây bức xúc trong nhân dân.
Thời gian tới, Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương, tập đoàn.
kinh tế, tổng công ty nhà nước quyết liệt thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ kế
hoạch năm 2019, tiếp tục ưu tiên ổn định kinh tế vĩ mộ, kiểm soát lạm phát,
kiên định mục tiêu tăng trưởng theo mục tiêu để ra; đồng thời quan tâm giải
quyết toàn diện các vấn đề xã hội, đặc biệt là văn hóa ứng xử, đạo đức; chứ
trọng triển khai đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đề ra tại các Nghị
quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP của Chính phủ ngày 01 tháng 01 năm 2019;
Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 01 tháng 4 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ vế
các giải pháp tập trung tháo gỡ cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm mục tiếu tăng
trường năm 2019; trong đó tập trung thực hiện một số nội dung sau:
- Các bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tiếp
tục đẩy mạnh cơ cấu lại nến kinh tế theo hướng thực chất, hiệu quả, thúc đẩy.
đổi mới sáng tạo và ứng dụng khoa học công nghệ; triển khai thực hiện quyết
liệt, hiệu quả những giải pháp tạo động lực thúc đẩy tăng trường năm 2019,
tập trung vào: (1) Tháo gó khó khặn, thúc đẩy sản xuất, xuất khẩu nông, lâm,
thủy sản; (2) Tăng cường tận dụng cơ hội từ Hiệp định thương mại tự do, nhất.
là CPTPP, đa dạng hóa thị trường xuất khẩu, giảm nhập siêu; (3) Thúc đẩy
phát triển ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, theo đõi sát tình hình hoạt
động của doanh nghiệp, các dự án kớn để tháo gỡ kịp thời các vướng mắc; (4)
Đẩy mạnh phát triển dịch vụ, nhất là những ngành dịch vụ bản buôn, bản lế,
logisice, du lịch, công nghệ thông tin, tái chính, ngân hàng; (5) Đẩy nhanh
tiến độ, phấn đấu giải ngân 100% vốn đầu tư công; (6) Tiếp tục cải thiện
mạnh mẽ, thực chất môi trường đầu tư, kinh doanh, nhất là một số văn bản
quy định pháp luật đang gây vướng mắc, ảnh hưởng đến sự phát triển.
2
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ
chủ động, linh hoạt, góp phần kiểm soát tạm phát. ổn định vĩ mô và hỗ trợ,
thúc đẩy tăng trưởng. Chỉ đạo các tổ chức típ dụng thực hiện các giải pháp
tăng trưởng tín dụng có hiệu quả đi đôi với kiểm soát chất lượng tín dụng, tập
trung vào những lĩnh vục tư tiên, thúc đầy sản xuất kinh doanh, phát triển
lành mạnh tín dụng tiêu dùng, tạo điều kiện thuận lợi tăng khả năng tiếp cập.
tía dụng chính thức, góp phần hạn chế tín dụng đơn. Đẩy mạnh cơ cấn lại tế.
chức tín dụng gần với xử lý nợ xấu theo Nghị quyết số 42/2017/QH14 của
Quốc hội và Quyết định số 1058/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ; đẩy
nhanh tiến độ cơ cấu lại các tổ chức tín dụng yếu kém. Hoàn thiện Chiến lược.
tài chính toàn diện quốc gia.
- Bộ Tài chính thực hiện nghiêm kỷ luật tái chính, NSNN, cơ cấu lại.
NSNN theo hướng tăng tỷ trọng thu nội địa, tăng tỷ trọng chỉ đầu tư phát.
triển, giảm tỷ trọng chỉ thường xuyên. Đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn
doanh nghiệp nhà nước theo theo kế hoạch, lộ trình đề ra. Đánh giá cụ thể các
chính sách thuế, xem xét khả năng mở rộng cơ sở thuế phù hợp với yêu cầu
thực tế; đồng thời tăng cường công tác tuyên truyền các chính sách thuế, tạo
đồng thuận; tích cực triển khai hóa đơn điện tử; quản lý, chống thất thu thuế.
nhất là trong khu vực kinh tế phí chính thức. Khẩn trương phối hợp với các
bộ, cơ quan liên quan hoàn thiện, trình các dự tháo: Nghị định sửa đổi, bổ
sung Nghị định số 20/2017/NĐ-CP, Nghị định về xử lý tài sản công thanh
toán cho nhà đầu tư theo hình thức BT; Quy chế bảo lãnh tín dụng cho doanh.
nghiệp nhỏ và vừa.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương cập nhật kịch bản tăng trưởng quý.
II, 6 tháng, 9 tháng và cả năm 2019 để các bộ, ngành, địa phương có giải pháp.
điều hành phù hợp. Khẩn trương hoàn thiện Đề án Định hướng hoàn thiện thể
chế, chính sách, nâng cao chất lượng, hiệu quả thu hút và sử dụng đầu tư nước
ngoài đến năm 2030; dự thảo Nghị định hướng dẫn tổ chức, hoạt động của
Quỹ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình chậm trể của các dự án
đầu tư công, đề xuất biện pháp xử lý. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương để xuất giải pháp tháo gỡ vướng mắc liên quan đến việc triển khai
thực hiện Luật Quy hoạch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ; phối hợp với Văn
phòng Chính phủ rà soát, hoàn thiện, trình Chính phủ dự thảo Nghị định quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật quy hoạch.
- Các bộ, cơ quan, địa phương đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân các
dự án, công trình trọng điểm, có quy mô lớn, tạo sức lan tỏa để đóng góp cho
tăng trưởng. Các bộ, cơ quan lập danh mục dự án đầu tư công thuộc lĩnh vực.
quản lý, phân công lãnh đạo bộ, cơ quan phụ trách đôn đốc triển khai dự án
trọng điểm thuộc lĩnh vực quản lý, Các địa phương phân công Bí thư, Chú
tịch tỉnh, Phó Chủ tịch tỉnh trọc tiếp chỉ đạo, đôn đốc, tháo gỡ vướng mắc.
khó khăn, đẩy nhanh tiến độ từng dự án, công trình trọng điểm trên địa bàn,
kể cả đầu tư công và đầu tư của doanh nghiệp.
3
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục triển khai quyết liệt
Nghị quyết 26-NQ/TW của Hội nghị Trung ương 7 (Khóa X) về nông nghiệp,
nông dân, nông thôn; đẩy mạnh cơ cấu lại nội ngành theo hướng nâng cao giá
tri gia tăng, hiệu quả và ứng dụng công nghệ cạo; lập trung thực hiện đồng
bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh, nhất là bệnh dịch tà lọn Châu
Phi, ngăn chặn, không để phát sinh trên diện rộng: thường xuyên cập nhật.
tình hình, báo cáo Thủ tưổng Chính phủ; đồng thời có giải pháp khổi phục
chăn nuôi, bảo đảm đáp ứng nhu cầu thực phẩm phục vụ đời sống người dân.
- Bộ Công Thương chỉ đạo thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp
phái triển thị trường trong nước; đẩy mạnh xuất khẩu; phối hợp với Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện các giải pháp thảo gỡ khó khăn cho
xuất khẩu nông sản, nhất là ở các thị trường lớn; tập trung chỉ đạo quyết liệt,
đẩy nhanh tiến độ các dự án công nghiệp quy mô lớn, đóng vai trò động lực.
tăng trưởng; tiếp tục có giải pháp tháo gó khó khân, vướng mắc, thúc đẩy các
dự án thưa lỗ, yến kém đi vào hoạt động: tuyên truyền, phổ biến cho các địa
phương, biệp hội, doanh nghiệp cơ hội, thách thức của Hiệp định CPTPP.
- Bộ Giao thông vận tải rà soát lại công việc, khẩn trương đẩy nhanh tiến
độ triển khai, thi công các dự án, công trình họ tắng giao thông quan trọng để
sóm đựa vào sử dụng, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội; tổ chức kiểm tra,
đôn đốc thực hiện việc thu phí không dừng.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường khẩn trương hoàn thiện báo cáo phục vụ
giám sát của Quốc hội về tình hình thực hiện chính sách, pháp luật về quy
hoạch, quản lý, sử dụng đất đai tại đô thị từ khi Luật đất đai năm 2013 có hiện
lực đến hết năm 2018. Xây dựng dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ để
tăng cường thực hiện các giải pháp phòng, chống rác thải nhự; phát động
phong trào, vận động toàn xã hội tham gia, hưởng ứng, đặc biệt tế thể hệ trẻ;
xây dựng quy hoạch và định hướng công nghệ xử lý rác thải, lựa chọn nhân
rộng mô hình hiện quả; phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Đoàn
Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và các cơ quan, tổ chức đẩy mạnh vận
động nhân dân tham gia các phong trào, chương trình giảm thiểu rác thải, nhất
là rác thải nhựa. Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Y tế đề xuất sửa đổi, bổ sung
chính sách thuế đối với sản phẩm có hại cho sức khỏe và môi trường sống.
- Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp khẩn trương hoàn thiện.
cơ cấu tổ chức, tuyển dụng cán bộ, triển khai tích cực các chức năng, nhiệm
vụ được giao, đẩy mạnh công tác cổ phần hóc, thoái vốn nhà nước, xử lý các
doanh nghiệp yếu kém, thua lễ; tập trưng cơ cấu lại toàn diện, nâng cao hiệu
quả hoạt động của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước theo đứng chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu, đề xuất giải pháp
nâng cao chất lượng giáo dục nghề nghiệp, đẩy mạnh tự chủ của các cơ sở
giáo đục nghề nghiệp; đẩy mạnh đào tạo cấp chứng chỉ nghề cho lao động;
phân luồng liên thông dạy văn hóa cho học sinh trong các cơ sở giáo dục nghế
nghiệp nhằm đẩy nhanh quy mô đào tạo và số lao động có chứng chỉ. Chủ trì.
phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo kiểm tra, có giải pháp ngăn chặn, xử lý
4
nghiêm các hành vi bạo lục, xâm hại trẻ em; khẩn trương hình thành mạng
lưới bảo vệ trẻ em cấp cơ sở và các giải pháp đã được Chủ tịch Ủy ban Quốc.
gia về trẻ em kết luận tại cuộc họp của Ủy ban ngày 22 tháng 3 năm 2019.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các địa phương rà soát, sắp xếp lại
các điểm trường, thống kê số lượng giáo viên, xác định lại định mức số học
sinh/lớp, bố trí biên chế giáo viên phù hợp với từng cấp học và điều kiện thực tế
của địa phương, vùng miên; xây dựng đề án, gửi Bộ Nội vụ thẩm định, bảo đảm.
nơi nào có học sinh phải có giáo viên đứng lớp. Chỉ đạo biên soạn sách giáo khoa
mới theo đúng lộ trình Quốc hội đã thông qua; tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung học.
phổ thông quốc gia bảo đảm nghiêm túc, trung thực, khách quan, không để tái
diễn têu cực. Đẩy mạnh các hoạt động giáo dục đạo đức, văn hóa, kỹ năng cho
học sinh; ban hành quy tắc văn hóa ứng xử trong trường học. Tăng cường kiểm
tra, giám sát các địa phương, bảo đảm an ninh, an toàn trường học, phòng, chống
bạo lực học đường. Sáp xếp lại các trường sư phạm, bảo đảm tỉnh gọn, hiệu quả.
Các địa phương theo phân cấp quản lý chịu trách nhiệm bảo đảm an ninh, an toàn
trường học, phòng chồng bạo lực học đường tại địa phương: chủ động kiểm tra, rà
soát, xử lý nghiêm khắc người đứng đầu cơ sở giáo dục để xảy ra phạm.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường quảng bá, xúc tiến du lịch.
tại các thị trường trọng điểm; thực hiện đồng bộ các giải pháp đa dạng hóa các
sản phẩm du lịch, nâng cao chất lượng du lịch, bảo đảm mục tiêu tăng lượng
khách du lịch đã đề ra. Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương có giải pháp.
cụ thể để phát huy giá trị đạo đức, văn hóa trong xã hội, trong đó chú ý về nếp
sống văn minh, giữ gìn vệ sinh môi trường, ứng xử nơi công cộng, khi ra
nước ngoài. Khẩn trương đề xuất cơ chế phát triển đồng bộ nền bóng đả Việt
Nam, trong đó lưu ý cơ chế để các câu lạc bộ chuyên nghiệp được tạo điểu
kiện có sân vận động, tiệm cận mô hình ở các nước có nền bóng đá phát triển.
- Bộ Y tế tập trung chỉ đạo tiêm chủng, phòng, chống dịch bệnh, nhất là
các dịch bệnh theo chu kỳ. Tăng cường chỉ đạo chấn chính kinh doanh phân
phối thuốc, kết nối các nhà thuốc, gắn với bản thuốc theo đơn bác sã. Tập.
trung chỉ đạo ứng dụng công nghệ thông tin trong khám chữa bệnh, lập hồ sơ:
sức khỏe, phổ biển kiến thức y học trên Hệ trì thức Việt số hóa.
- Bộ Khoa học và Công nghệ hoàn thiện, đẩy mạnh triển khai Đề án Hệ
trí thúc Việt số hóa. Phát huy vai tró Quỹ phát triển khoa học và căng nghệ để hể.
trợ và thúc đẩy đối mới công nghệ, tình thần đối mới sáng tạo của doanh nghiệp,
khơi thông nguồn lực đầu tư của doanh nghiệp cho hoạt động khoa học, công.
nghệ và đổi mới sáng tạo.
- Bộ Nội vụ thúc đẩy việc sắp xếp, tổ chức bộ máy thực chất, hiệu quả;
đổi mới cơ chế tuyển dụng, bổ nhiệm, cơ chế lương theo vị trí chức danh, việc.
làm, đánh giá cán bộ. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế và các
địa phương sắp xếp phù hợp biên chế sự nghiệp giáo dục và cán bộ y tế.
- Bộ Công an đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông chủ động
có giải pháp cụ thể bảo đảm an toàn, an ninh mạng; đồng thời theo dõi, cung cấp,
cập nhật thông tin cho các tổ chức quốc tế, bảo đảm công khai, minh bạch.
5
- Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường thực hiện các giải pháp thu
hút đầu tư của các công ty công nghệ hàng đầu. Phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương có giải pháp tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản.
lý; xây dựng chính quyền điện tử. Giải quyết dứt điểm tỉnh trạng các doanh.
nghiệp viên thộng cố tỉnh gây khó khăn trong việc thuê bao chuyển mạng giữ
nguyên số; phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xây dựng phương án
cho các doanh nghiệp viễn thông triển khai thi điểm dịch vụ thanh toán điện.
tử không qua tài khoản ngân hàng; tổ chức đấu giá cấp phép băng tần 2.6
Giữ; hoàn thiện Đề án chuyển đổi số quốc gia; Khung Kiến trúc Chính phủ.
điện tử Việt Nam (phiên bản 2.0); tổ chức tối Điên dân quốc gia về Phát triển
doanh nghiệp công nghệ Việt Nam 2019.
- Các bộ, ngành, địa phương quán triệt, tổ chức thực hiện nghiêm túc
Quyết định số 362/QĐ-TTg ngày 03 tháng 4 năm 2019 của Thủ tưông Chính
phủ về phê duyệt quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm
2025, bảo đảm phát triển báo chí di dôi vối quản lý theo hướng cách mạng.
chuyên nghiệp. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì cùng các cơ quan quản lý
báo chí tích cực chỉ đạo thông tin tuyên truyền về những tâm gương người tối,
việc tốt, niềm tự hảo dân tộc, giá trị truyền thống, đạo lý, định hướng tư tướng
và thẩm mỹ, nâng cao dân trị, khơi gọi niềm tin, khuyến khích lao động; đấu
tranh, phản bác những thông tin độc hại, ngăn chặn lan truyền thông tin mang
tỉnh bạo lực, lối sống lệch lạc, thiều văn hóa; nghiên cứu, có biện pháp xử lý
thông tin giá trên mạng, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước tháng 8 năm 2019.
- Các bộ, cơ quan theo phân công tích cực chuẩn bị các đề án phục vụ
Hội nghị Trung ương 10 và kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIV. Yêu cầu các
đồng chí lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo, khẩn trương
xử lý, giải quyết đối với các ý kiến, kiến nghị và các vấn đề mà các vị đại biểu
Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cử trí và nhân dân cả nước quan tâm,
nhất là những vấn để bức xúc, ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống.
2. Về báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội năm 2018 và lình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội năm 2019
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện.
Báo cáo đảnh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội năm 2018 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm
2019. Giao Bộ trưởng Bộ Kế loạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cán các có quan của Quốc hội và Quốc
hội theo quy định; chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo.
3. Về Báo cáo đánh giá bổ sung tình hình thực hiện ngân sách nhà nước
năm 2018, tình bình triển khai dự toán ngân sách nhà nước năm 2019
Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện báo cáo đánh
giá bổ sung tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2018, tình hình triển
khai dự toán ngân sách nhà nước năm 2019. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa
ủy quyền Thủ tưông Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo các cơ quan của
Quốc hội và Quốc hội theo quy định; chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo.
6
4. Về Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2017
Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo cáo
quyết toán ngân sách nhà nước năm 2017. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thừa ủy
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội Báo cáo này.
và chịu trách nhiệm về số liệu báo cáo.
5. Về Báo cáo kết quả kiểm tra của Tổ công tác của Thủ tướng
Yêu cầu các bộ, cơ quan thực hiện nghiêm túc các kiến nghị của Tổ
công tác; trong đó tập trung thực hiện một số nội dung sau:
a) Về việc thực hiện Nghị quyết 01/NQ-CP và 02/NQ-CP của Chính phủ
- Bộ trưởng, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố quyết liệt thực hiện các
nhiệm vụ giao tại Nghị quyết 01/NQ-CP và Nghị quyết 02/NQ-CP, coi đây là
một nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu. Tiếp tục chỉ đạo rà soát, trình Chính phủ bãi
bỏ, đơn giản hóa các điều kiện kinh doanh không rõ ràng, không cụ thể, không
khả thi.
- Các bộ quản lý, kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập
khẩu đẩy mạnh thực hiện cải cách một cách thực chất, toàn diện và kết nối
Cổng thông tân một cửa quốc gia; chỉ giao một đầu mỗi duy nhất thực hiện
thủ tục kiểm tra chuyên ngành đối với một sản phẩm, hàng hóa.
- VCCH, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam và các Hiệp hội
doanh nghiệp, ngành bàng theo dõi, đánh giá, có ý kiến độc lập và báo cáo,
kiến nghị kịp thời với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các giải pháp thực
hiện có hiệu quả các Nghị quyết số 01/NQ-CP và 02/NQ-CP của Chính phủ.
b) Về tiến độ ban hành các văn bản quy định chi tiết
- Các bộ, cơ quan khắc phục ngay việc chậm trễ, đặc biệt là do nguyên
nhân chủ quan; khẩn trương hoàn thiện, trình ban hành và ban hành theo thẩm.
quyền. Thực hiện nghiêm Quy chế làm việc của Chính phủ trong phối hợp, xử
lý các công việc có tích chất liên ngành. Khi được hỏi ý kiến phải trả lới đúng
hạn, trúng vấn đề, rõ quan điểm, không trả lời chung chung. Tuyệt đối không
đẩy trách nhiệm lên Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
c) Về những vướng mắc đối với sản xuất, kinh doanh, tăng trưởng trong
lĩnh vực nông nghiệp
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế
khẩn trương ban hành quy định về ngưỡng MRPL (giới hạn hiệu năng phân tích.
tối thiểu) của các chỉ tiêu hóa chất, kháng sinh cho hàng thủy sản tiêu thụ nội địa,
- hoàn thành trong tháng 6 năm 2019.
- Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương ban hành Thông tư hướng dẫn.
Nghị định 43/2017/NĐ-CP về ghi nhân hàng hóa, hoàn thành trong quý IInăm 2019.
d) Về việc thực hiện gửi, nhận văn bản điện tử
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh.
thành phố tập trung chỉ đạo bố trí nguồn lực, bảo đảm hạ tầng kỹ thuật, hoàn.
thiện hệ thống quản lý văn bản, tích hợp giải pháp dịch vụ ký số của Ban Cơ
yếu Chính phủ, phục vụ gửi, nhận văn bản điện tử có ký số trên Trực liên.
thông văn bản quốc gia.
7
- Các bộ, ngành, địa phương thực hiện ký số các văn bản điện tử gửi,
nhận trên Trục liên thông văn bản quốc gia (trừ văn bản thuộc danh mọc bí
mật nhà nước); thí điểm không gửi văn bản giấy đối với các văn bản điện tử
đã ký số. Thời gian thực hiện thì điểm từ ngày 03 tháng 4 năm 2019 đến ngày
03 năm 5 năm 2019; báo cáo đách giá tình hình triển khai, gửi Văn phòng
Chính phủ trước ngày 10 tháng 5 năm 2019 để tổng hợp.
- Bộ Nội vụ tập huấn, triển khai thực hiện Thông tư số 01/2019/TT-BNV
và 02/2019/TT-BNV trước ngày 15 tháng 4 năm 2019.
- Giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và
Truyền thông, Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan rà soát, nghiên cứu, để
xuất sửa đổi; bổ sung các quy định pháp luật có liên quan để thực hiện gửi
nhận văn bản điện tử có ký số, không giả văn bản giấy, báo cáo Thủ tưông
Chính phủ trước ngày 15 tháng 5 năm 2019.
6. Về việc lựa chọn phương án hoàn thiện Dự án Bệnh viện chuyên khoa
Sản Nhi Long An
Chính phủ thống nhất:
- Giao UBND tỉnh Long An chịu trách nhiệm toàn diện về việc đã đầu tư.
Dự án Bệnh viện chuyên khua Sản Nhi Long An và việc quyết định lựa chọn.
phương án hoàn thiện Dự án Bệnh viện chuyên khoa Sản Nhi Long An theo.
hình thức cho thuê quyền khai thác kết cấu hạ tầng.
- Giao Chủ tịch UBND tỉnh Long An phê duyệt, chịu trách nhiệm về việc
phê duyệt và thực hiện Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản là kết cấu hạ
tầng y tế đối với công trình Bệnh viện Sản Nhi Long An. Tiếp thu ý kiến của
các bộ, cơ quan liên quan trong quá trình phê duyệt và triển khai thực hiện Đề
án. Trong quá trình phê duyệt và triển khai thực hiện Đề án phải bảo đản thực
hiện đúng quy định của pháp luật, công khai, minh bạch (bao gồm cả việc lựa
chọn nhá đầu tư và xác định giá khỏi điểm); bảo đảm quyền lợi của nhân dân.
trong khám bệnh, chữa bệnh, đặc biệt là các đối tượng bảo hiểm y tế, đối
tượng chính sách được tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế kỹ thuật cao, chi phí
hợp lý và thuận tiện nhất như mục tiêu của Dự án; bảo toàn vốn, tài sản,
quyền sở hữu của nhà nước; bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của cán bộ,
nhân viên y tế tự nguyện chuyển từ khoa Bản Nhi - Bệnh viện Da khoa tỉnh
sang Bệnh viện mới.
- Giao Bộ Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn tỉnh Long An trong quá
trình phê duyệt và triển khai đực hiện Đề án: Chủ trì, Phối hợp với Bộ Y tế
nghiên cứu, đề xuất trình Chính phủ xây dựng văn bản quy định pháp luật về
việc sử dụng tài sản công vào mục đích cho thuê, liên doanh, liên kết trong
lĩnh vực y tế.
- Giao các Bộ: Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp và các bộ, cơ quan
... liên quan theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền chủ động hướng dẫn tỉnh
Long An và xử lý những vấn đề vướng mắc phát sinh trong quá trình phê
duyệt, thực hiện Đề án.
: 8
7. Về đề nghị xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ về theo dõi tình hình thì hành
pháp luật
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị xây dựng Nghị định sửa đổi, bố
sung một số điều của Nghị định số 39/2012/NĐ-CP của Chính phủ về theo.
dõi tình hình thi hành pháp luật nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý chặt chẽ,
khắc phục những vướng mắc, bất cập, nâng cao hiện lực, hiệu quả công tác
quản lý nhà nước về theo dõi thì hành pháp luật. Giao Bộ Tư pháp chủ trì xây
dựng Nghị định này, trình Chính phủ trong tháng 9 năm 2019.
8. Về việc thuê đất có mặt nước ven biển của dự án Nhà máy Nhiệt điện
BOT Vân Phong 1
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường về
việc áp dụng quy định pháp luật về đất đai và pháp luật có liện quan để cho
thuê đất, đất có mặt nước ven biển đối với diện tích khu vực biển của Nhà máy
nhiệt điện Vân Phọng 1, Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp thu ý kiến
thành viện Chính phủ, hướng dẫn Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa triển khai,
bảo đẩm dự án khi thực hiện tuân thủ các quy định pháp luật có liên quan.
9. Về đự bảo Bác cáo kết quả thực hiện Luật thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí năm 2018
Bộ Tài chính liếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo cáo
kết quả thực hiện Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2018. Giao bộ
trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ,
trình Quốc hội theo quy định.
10. Về Thuế bảo vệ môi trường đối với than cốc và dầu tái sinh
Chính phủ thống nhất: Than cốc, đầu tái sinh không thuộc đối tượng chịa
thuế bảo vệ môi trường theo Luật thuế bảo vệ môi trường; số tiền thuế bảo vệ
môi trường đã nộp đối với than cốc, dầu tái sinh (nếu có) kể từ thời điểm Luật.
thuế bảo vệ môi trường có hiệu lực thì hành được xác định là số tiền thuế nộp.
thừa và thực hiện xử lý theo quy định của pháp luật về quản lý thuế theo để
nghị của Bộ Tài chính.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan đánh giá
toàn diện và kiến nghị cụ thể việc bổ sung các hàng hóa khi sử dụng, thải bộ
gây ô nhiễm môi trường vào đối tượng chận thuế khi sửa đổi, bổ sung Luật
Thuế Bảo vệ môi trường, trong đó có việc xem xét, nghiện cứu đối với than cốc
và dầu tái sinh.
11. Về các Báo cáo: tình hình thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP và Chỉ
thị số 26/CT-TTg về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020; công tác
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng;
tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phủ và
tỉnh hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh; công tác
cải cách hành chính quý I năm 2019.
9
Giao các bộ, cơ quan chủ trì xây dựng các Báo cáo: Kế hoạch và Đầu tư.
Thanh tra Chính phả, Tư pháp, Nội vụ theo chức năng, nhiệm vụ được giao tiếp
thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo cáo, ban hành theo thẩm quyền.
tổ chức thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ đề.
12. Về dự án Luật kinh doanh bảo hiểm, Luật sở hữu trí tuệ
Chính phủ thống nhất thông qua dự án Luật sửa đối, bổ sung một số điều
của Luật kinh doanh bảo hiểm, Luật sở hữu trí tuệ. Giao Bộ Công Thương chủ
trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ. Bộ Tài chính, Văn phòng Chính
phủ nghiên cức, tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ; chỉnh lý, hoàn thiện dự
thảo Luật. Giao Bộ trưởng Bộ Công Thương thửa ủy quyền Thủ tướng Chính
phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Quốc hội dự án Luật này./.
Nơi nhận:   TM CHỈNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THẬ TgƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).BL05
10
