Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:38:03 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc:
Số:233/2018/NQ-HĐND   An Giang, ngày 07 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định.
phương án cải tạo, phục hồi môi trường và phương án cải tạo, phục hồi
môi trường bổ sung trên địa bàn tỉnh An Giang
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phí và lệ phí:
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ trướng
Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thưộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Xét Tờ trình số 655/TTr-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2018 của Ủy ban nhân dân
tỉnh dự thảo Nghị quyết quy định mức thu chi độ thu, nập, quản ý và sử dụng phí thẩm
định phương án cải sạo phục hết môi trường, phương dân cải tạo phục bổi mới trường bộ.
sung trên địa bàn tỉnh An Gảng; Báo cáo thẩm tra các Ban kinh tế - ngân sách; ý kiến
thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định
phương án cải tạo, phục bồi môi trường và phương án cải tạo, phục hồi môi trường
bổ sung trên địa bàn tỉnh An Giang:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
thẩm định phương án cảt tạo, phục hồi môi trường và phương án cải tạo, phục hồi
môi trường bổ sung trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Đối tượng nộp phí: Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu thẩm định phương án.
cải tạo, phục hồi môi trường và phương án cải tạo, phục bồi môi trường bổ sung trên
địa bàn tỉnh An Giang tại cơ quan có thẩm quyền.
b) Cơ quan thu phí: Sở Tài nguyên và Môi trường.
3. Mức thu phí:
a) Mức thu phí thẩm định phương án cải tạo, phục bồi môi trường và
phương án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung trên địa bàn tỉnh An Giang, như
sau:
> 10   > 20   > 50   > 100   > 200
Tổng vốn đầu tư
(tỷ đồng)   < 10   đến <   đến <   đến <   đến <   đến <   > 500
20   50   100   200   500
Mức thu
6   9   15   17   20   24   26
(triệu đồng)
b) Trường hợp thẩm định lại phương án cải tạo, phục hồi môi trường và
phương án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung, mức thu bằng 50% (năm mươi
phần trăm) mức thu theo quy định tại điểm a nêu trên.
4. Quản lý và sử dụng phí thẩm định phương án cải tạo, phục hồi môi trường
và phương án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung:
a) Cơ quan thu phí được để lại 30% (tám mươi phần trăm) trên tổng số tiền
phí thẩm định phương án cải tạo, phục bồi môi trường và phương án cải tạo, phục
hồi môi trường bổ sung thu được để trang trài chi phí cho hoạt động cung cấp dịch
vụ, thu phí theo quy định tại Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 3 năm
2016 của Chính phủ.
b) Số tiền còn lại 20% (bai mươi phần trăm) nộp vào ngân sách nhà nước theo
chương, mục, tiểu mục của mục lục ngân sách nhà nước hiện hành.
5. Trách nhiệm của cơ quan thu phí:
a) Tổ chức thu, nộp, quản lý, sử dụng phí thẩm định phương án cải tạo, phục
hồi môi trường và phương án cải tạo, phục hối môi trường bổ sung trên địa bàn tỉnh.
theo đúng Nghị quyết này.
b) Niêm yết công khai tại địa điểm thu và công khai trên trang thông tin điện
tử của tổ chức thu phí về tên phí, múc thu, phương thức thu, đối tượng nộp và văn
bản quy định thu phí.
c) Lập và cấp chứng từ thu cho người nộp phí theo quy định của pháp luật và
đăng ký với cơ quan thuế để sử dụng và quyết toán biên lai thu theo quy định hiện
hành.
đ) số sách kế toán để theo dõi, phản ánh việc thu, nộp, quản lý và sử dụng
số tiền phí theo chế độ hiện hành.
2
1024
đ) Tổng hợp, báo cáo tình hình thu phí thẩm định phương án cải tạo, phục hồi
môi trưởng và phương án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung trên địa bàn tỉnh theo
quy định.
6. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm
định phương án cải tạo, phục hối môi trường và phương án cải tạo, phục hồi môi
trưởng bổ sung được thực hiện theo hướng dẫn tại Luật Phí và lệ phí và các văn bản
pháp luật có liên quan.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX kỳ.
họp thứ 9 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2018 và có hiệu lực từ ngày 17 tháng 12
năm 2018./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;   Võ Anh Kiệt
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Vụ Công tác Quốc hội, Địa phương và Đoàn thể - VPCP;
- Kiểm toán Nhà nước Khu vực IX;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVN tại AG, Báo Nhân dân tại AG,
Truyền hình Quốc hội tại tình Kiên Giang, Báo An Giang,
Đài PT-TH An Giang;
- Website tỉnh; Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Huy.
3
