Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vnu   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.12.201616:39:58 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUỐC HỘI
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 24/2016/QH14
NGHỊ QUYẾT
VỀ KẾ HOẠCH CƠ CẤU LẠI NỀN KINH TẾ GIAI ĐOẠN 2016-2020
QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Trên cơ sở xem xét Tờ trình số 459/TTr-CP của Chính phủ ngày 18 tháng
10 năm 2016, Báo cáo thẩm tra số 137/BC- UBKT14 của Uỷ ban Kinh tế ngày
19 tháng 10 năm 2016, báo cáo của các cơ quan hữu quan và ý kiếu đại.
biểu Quốc hội;
QUYẾT NGHỊ:
LỀ KẾT QUẢ THỰC HIỆN CƠ CẦU LẠI NÊN KINH TẾ GIAI ĐOẠN 20H-2015.
Quốc hội cơ bản nhất trí với đánh giá kết quả thực hiện cơ cấu lại nền kinh tế
giai đoạn 2014-2015 như Tờ trình của Chính phủ và cho rắng, bên cạnh những kết
quả đạt được, việc thực hiện ba trọng tâm cơ cấu lại nền kinh tế chưa đạt mục tiêu
điể ra. Cơ cấu đầu tư chậm thay đổi, hiệu quả đầu tư thấp. Cơ cấu lại doanh nghiệp
nhà nước tiền triển chậm, năng lực quản trị điều hành của doanh nghiệp thấp.
Hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước yếu kém, một số chỉ tiêu kinh tế
lệ thuộc cao vào khối doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (PD).
doanh nghiệp nhỏ và vừa chiếm tỷ trọng lớn nhưng chưa được hưởng lợi từ các
chính sách hỗ trợ để phát triển, kinh tế tập thể còn bất cập. Cơ cấu lại các ngân
hàng thương mại yếu kém, xử lý nợ xấu còn gặp nhiều khó khăn, kết quả đạt được
còn thấp. Cơ cầu lại các ngành kinh tế chưa đáp ứng yêu cầu của quá trình hội
nhập quốc tế và ứng phó với biển đổi khí hậu. Cơ cấu tại vùng kinh tế chưa được
quan tâm đúng mức, không gian phát triển còn chủa cất theo địa giới hành chính,
thiểu thể chế tạo liên kết giữa các địa phương trong vùng và giữu các vừng; phát
triển nguồn nhân lực cả về quy mô và chất lượng chưa đồng bộ với quá trình cơ
cấu lại nền kinh tế.
Những yếu kém, hạn chế nêu trên chủ yếu do nguyên nhân chủ quan. Đặc
biệt, việc tổ chức thực hiện chủ trương, chính sách về cơ cấu tại nền kinh tế còn
thụ động, chậm trễ, thiếu hiệu quả và thiểu sự phối hợp giữa các cấp, ngành và địa
phương, có phần do lợi ích cục bộ, tư duy nhiệm kỳ. Chưa có đột phả về thể chế.
phất là thể chế đối với thị trường các yếu tổ sản xuất, đối mới thể chế chưa được
2
tiến hành đồng bộ. Một số địa phương chưa chú trọng đến triển khai thực hiện cơ
cấu lại nến kinh tế. Vai trò giám sát của các cơ quan, tổ chức và người dân đối với
cơ cấu lại nền kinh tế chưa được phát huy đầy đủ.
II. VỀ KẾ HOẠCH CƠ CẦU LẠI NẾN KINH TẾ GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
1. Quan điểm cơ cấu lại nền kinh tế
Quốc hội thống nhất với quan điểm cơ cấu lại nền kính tế giai đoạn 2016-
2020 như Chính phủ trình và nhấn mạnh:
- Bám sát đường lối, chính sách của Đảng, nhất là Nghị quyết số 05-
NQ/TW ngày 01/11/2016 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XII), xây
dựng mô hình tăng trưởng lấy hiệu quả, thước do là năng suất lao động, chất
lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế; huy động, phân bố và sử dụng hiệu quả
các nguồn lực theo tín hiệu và cơ chế thị trường. Chú trọng năng cao chất lượng
tăng trưởng, chuyển đần từ mô hình tăng trường chủ yếu dựa vào đầu tư và xuất
khẩu sang dựa đồng thời vào cả đầu tư, xuất khẩu và thị trường trong nước;
chuyển đần từ dựa vào gia tăng số lượng các yếu tố đầu vào của sản xuất sang
dựa vào tăng năng suất, chất lượng lao động, ứng dụng khoa học - công nghệ và
đổi mới sáng tạo. Khai thác và phát huy tối đa nguồn lực trong nước kết hợp với
thu hứt và sử dụng hiệu quả nguồn lực từ bên ngoài. Giữ vững ổn định kinh tế vĩ.
mô, tăng trưởng kinh tế gắn liến với phát triển xã hội, thực hiện tiến bộ và công
bằng xã hội, bảo dảm quốc phòng, an trình, giữ vững môi trường sinh thái, ứng
dựng khoa học công nghệ, nâng cao chất lượng nguồn nhân lục, chuyển dịch cơ
cấu lao động phù hợp với chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đảm bảo đời sống người
dân được cải thiện thực chất.
- Chú trọng khâu tổ chức thực hiện với các giải pháp, chính sách cụ thể, do
lường được kết quả, có tác động mạnh, kịp thời theo thị trường, coi phát triển
khu vực tư nhân là động lực quan trọng trong phát triển kinh tế. Phân bố lại để
sử dụng hiệu quả các nguồn lực nhà nước và các thành phần kinh tế khác theo
nguyên tắc thị trường vào những ngành, lĩnh vực và vùng có hiệu quả cao, có tác
động lan tỏa. Khắc phục tư tưởng bao cấp, xin-cho, ỷ lại; tập trung khoanh vùng
để xử lý kịp thời các vấn đề tồn đọng trong giai đoạn cơ cấu tại nền kinh tế trước
đây, tránh ảnh hưởng đến các lĩnh vực khác và các thành quả kinh tế-xã hội.
- Thực hiện cơ cấu lại nền kinh tế gắn với cải cách bộ máy chính quyền,
xây dựng bộ máy hành chính tỉnh gọo, hiệu lực, hiệu quả, trọng dụng nhân tải;
đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao chất lượng dịch vụ công.
- Tổ chức thực hiện tốt các hiệp định thương mại tự do (PTA) và chủ động
tận dụng các lợi thế của hội nhập kinh tế quốc tế và cách mạng công nghiệp lần
thứ tư.
- Bảo đảm gắn kết giữa tăng trưởng kinh tế với bảo vệ và phục hồi môi
trường theo mô hình kinh tế xanh, thích ứng với biến đổi khí hậu.
3
2. Mục tiêu cơ cấu lại nền kinh tế
- Giảm dần tỷ lệ hội chỉ ngân sách nhà nước, đến năm 2020 xuống dưới 3,5%
GDP. Quy mô nợ công bằng năm giai đoạn 2016-2020 không quá 65% GDP, nợ
chính phủ không quá 54% GDP và nợ tước ngoài của quốc gia không quá 50%
GDP. Nâng cao chất lượng thể chế quản lý đầu tư công đạt mức chất lượng tiếp
cận 04 nước ASEAN phát triển nhất (ASEAN-4). Tỉ trọng đầu tư nhà nước
khoảng 31-34% tổng đầu tư xã hội.
- Hằng năm có 30-35% doanh nghiệp có hoạt động đổi mới sáng tạo. Tốc.
độ tăng năng suất lao động bình quân hàng năm trên 5,5%, tốc độ tăng năng suất
nội ngành đóng góp hơn 60% vào tăng năng suất lao động năm 2020. Đến năm.
2020 tỷ trọng lao động qua đào tạo từ 3 tháng trở lên có chứng chỉ đạt khoảng
25%, tỷ trọng lao động nông nghiệp giảm xuống dưới 40%.
- Năng suất các nhân tổ tổng hợp (TFP) đóng góp vào tăng trưởng bình
quân giai đoạn 2016-2020 khoảng 30-35%. Thu hẹp khoáng cách năng lực cạnh.
tranh quốc gia với ASEAN-4.
- Đến năm 2020, giảm tỷ lệ nợ xấu của hệ thống các tổ chức tín dụng
xuông mức dưới 3%. Phấn đấu giảm lãi suất cho vay trung bình trong nước
có tính cạnh tranh so với mức lãi suất cho vay trung bình trong nhóm.
ASEAN4. Nâng cao quy mô và hiệu quả của thị trưởng chúng khoán, thị
trưởng trái phiếu chính phủ, thị trường trái phiếu doanh nghiệp. Đến năm.
2020, quy mỏ vốn hóa thị trường cổ phiếu đạt khoảng 70% GDP, dư nợ thị
trường trái phiếu đạt 30% GDP.
- Thoài toàn bộ vốn nhà nước tại các doanh nghiệp thuộc các ngành không
cần Nhà nước sở hữu trên 50% vốn, thoái vốn nhà nước xuống mức sảo quy.
định đối với các ngành mà Nhà nước sắp xếp, cơ cấn lại vốn đầu tư. Đến năm
2020, có ít nhất 1 triện doanh nghiệp; 15.000 hợp tác xã và liên hiệp hợp tác xã
nông nghiệp hoạt động có hiệu quả.
3. Các nhiệm vụ trọng tâm trong cơ cấu lại nền kinh tế
3.1. Tập trung hoàn thành cơ cấu lại ba trọng tâm gồm cơ cấu lại đầu
tư công, doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức tín dụng
Tổ chức thực hiện hiệu quả kế hoạch đầu tư công trung hạn gắn với kế
hoạch tài chính 5 năm 2016-2020 và kế hoạch vay, trả nợ công. Hoàn thiện
thể chế quản lý đầu tư công theo thông lệ quốc tế, trong đó ưu tiên đổi mới
cách thức thẩm định, đánh giá và lựa chợn dự án đầu tư. Thực hiện cơ cấu lại
đầu tư công gắn với cơ cấu lại tài chính công, cơ cấu tại ngân sách phà nước
và nợ công.
Tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là tập
đoàn, tổng công ty nhà nước. Đánh giá thực chất và đẩy mạnh cổ phần hóa,
4
thoái vốn đầu tư của Nhà nước một cách công khai, minh bạch theo cơ chế thị
trường; tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát, kiểm toán, không để xảy ra thất
thoát vốn, tài sản công; hoàn thiện mô hình quản trị doanh nghiệp nhà nước; có
cơ chế kiểm soát phù hợp nguồn vốn mưa bán, sáp nhập doanh nghiệp; các
doanh nghiệp cổ phần hóa phải niêm yết trên thị trường chứng khoản trong thời
hạn một năm kể từ ngày phát hành cổ phiếu lần đầu; thu hút nhà đầu tư chiến
lược có năng lực. Xây dựng và công bố mục tiêu cụ thể hàng năm về thoái vốn.
nhà nước tại doanh nghiệp. Xử lý dứt điểm các doanh nghiệp nhà nước thua lỗ,
các dự án đầu tư của doanh nghiệp nhà nước không hiệu quả theo nguyên tắc và
cơ chế thị trường; xem xét, thực hiện phá sản doanh nghiệp nhà nước theo quy
định của pháp luật về phá sản doanh nghiệp.
Hoàn thành cơ bản việc cơ cấu lại các tổ chức tín dụng, đẩy nhanh quá
trình xử lý nợ xấu và từng bước áp dụng tiêu chuẩn Basot ín tại các tổ chức tín
dụng. Đến năm 2020, cơ bản các ngân hàng thương mại có mức vốn tự có theo.
chuẩn mực của Basel II, trong đó có ít nhất 12-15 ngân hàng thương mại áp
dụng thành công Basel II(phương pháp tiêu chuẩn trở lên). Hoàn thiện hệ thống
pháp luật hỗ trợ, đẩy nhanh tiến trình cơ cấu lại các tổ chức tín dụng và xử lý nợ
xấu; nâng cao năng lực của Công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng
(NAMC) để mua, bán nợ theo giá thị trường gắn với xử lý tài sản thế chấp, bảo
vệ lợi ích hợp pháp, chính đáng của chủ nợ, đồng thời bố trí nguồn lực phù hợp
để xử lý nhanh và dứt điểm nợ xấu. Xử lý và xóa bỏ tình trạng đầu tư chéo, sở
hữu chéo; đẩy mạnh thoái vốn ngoài ngành của các ngân hàng thương mại.
Hoàn thành cơ cấu lại ba trọng tâm trước năm 2019 để tập trung nguồn lực.
triển khai cơ cấu lại các linh vực khác.
3.2. Cơ cấu lại ngân sách nhà nước, khu vực công
Đẩy mạnh cơ cấu lại thu, chi ngân sách, bảo đảm an toàn nợ công và tài
chính quốc gia. Thực hiện đúng Luật ngân sách nhà nước, các luật về thuế, phí
và lệ phí. Thực hành tết kiệm chi tiêu trong khả năng của nền kinh tế. Tăng
cường quản lý, sử dụng hiệu quả vốn vay, chỉ vay trong khá năng trả nợ; kiểm
soát chặt khoản vay của chính quyền địa phương, doanh nghiệp nhà nước. Thực
hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương thu, chỉ ngân sách ở tất cả các cấp, ngành, địa
phương và đơn vị. Hoàn thiện hệ thống pháp luật về quản lý tài chính, tài sản,
quản lý đầu tư, quản lý nguồn vốn nhà nước.
Đối mới phương thức, nâng cao năng lực, hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà
nước về kinh tế trong đó đối mới phương thức quản lý nhà nước về kinh tế theo.
hướng xây dựng Nhà nước quản lý và phục vụ, thực hiện toàn diện chính quyền
diện tử. Tiến hành sáp nhập, giải thể đơn vị, bộ máy hoạt động không hiệu quả;
đẩy mạnh tỉnh giản biên chế, cải cách bộ máy nhà nước gắn với cải cách tiền
lương. Tiếp tục cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính, cái thiện vượt bậc về chất
lượng môi trường kinh doanh. Đối mới cán bản cách thức quản lý và thái độ làm
việc của công chức nhà nước, phục vụ đi đối với quản lý; minh bạch hóa quản lý.
5
nhà nước, tăng cường ký luật công vụ, kỷ cương đối với cán bộ, công chức, cơ
quan nhà nước. xử lý nghiêm các trường hợp không tuân thủ, có hành vi vi phạm.
pháp luật, vi phạm đạo đức công vụ.
Trên cơ sở tăng cường trách nhiệm giải trình và trách nhiệm cộng đồng.
tiếp tục sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự nghiệp công lập, thực hiện hạch toán
như doanh nghiệp đối với các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện; cổ phần
hóa các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện, trừ các bệnh viện, trường học;
giải thể đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động kém hiệu quả. Tỉnh đúng, tỉnh đủ.
chi phí hợp lý vào giá các dịch vụ công thiết yếu, thực hiện điều chính giá các
loại dịch vụ công theo cơ chế thị trưởng; có lộ trình thực hiện giá thị trường đối
với giáo dục, y tế.. gắn với bỗ trợ đối tượng chính sách và người nghèo; chuyển
tử cơ chế cấp phát sang đặt hàng, từ giao kinh phí theo đầu vào sang theo số
lượng và chất lượng đầu ra, từ hỗ trợ cho các đơn vị cung cấp sang bố trợ trực
tiếp cho các đối tượng thụ hưởng. Khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia
phát triển, cung cấp dịch vụ công; thiết lập thị trường dịch vụ công có sự quán
lý, điều tiết của Nhà nước. Hoàn thiện mô hình, tạo khung pháp lý rõ ràng để các.
tổ chức sự nghiệp công lập hoạt động theo cơ chế thị trường, giảm dần sự bao
cấp của Nhà nước, tăng tự chủ về kinh phí.
3.3. Phát triển mạnh khu vực kinh tể tư nhân trong nước và thu hút
hợp lý đầu tư trực tiếp nước ngoài
Thúc đẩy hình thành và phát triển các tập đoàn kinh tế tư nhân mạnh, có
công nghệ hiện đại để làm nòng cốt, mũi nhọn phát triển kinh tế, cùng với sự.
phát triển của các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong nước, nâng cao sức cạnh.
tranh với doanh nghiệp nước ngoài. Thu hút có chọn lọc các dự án đầu tư.
nước ngoài, chủ trọng tiu hút các công ty đa quốc gia lớn, lan tỏa hiệu quả tới.
khu vực kinh tế trong nước và gắn với bảo vệ môi trường. Xây dựng môi
trường cạnh tranh minh bạch, công bằng, bình đảng, thuận lợi, giảm chi phí
liên quan đến quản lý nhà nước và rủi ro thể chế đối với khu vực doanh.
nghiệp, nhất là doanh nghiệp tư nhân trong nước. Thúc đẩy sự gắn kết giữa
doanh nghiệp trong nước với khu vực có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài. Có
cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa. Đẩy mạnh thực
hiện các dự án đầu tư theo hình thức đối tác công - tư, có cơ chế giám sát,
quản lý và sử dụng hiệu quả vốn đầu tư với từng dự án.
3.4. Hiện đại hóa công tác quy hoạch, cơ cấu ngành và vùng kinh tế
theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng; hiệu quả, gắn với đẩy mạnh hội
nhập kinh tế quốc tế
Hoàn thiện hệ thống pháp luật về quy hoạch, quản lý phát triển một cách
đồng bộ, khác phục tình trạng quản lý chủa cắt, cục bộ ngành và địa phương,
Nghiên cứu xây dựng thể chế vượt tội cho những địa phương, vùng kinh tế
động lực, khu hành chính-kinh tế đặc hiệt để thực hiện tất vai trò đầu tàu, thúc
đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Nghiên cứu, rà soát, điểu chỉnh chức năng, nhiệm
6
vụ của chính quyền địa phương và hình thành thể chế điều phối phát triển kinh
tế theo vùng. Các địa phương phối hợp trong ban hành và thực hiện chính sách
thu hút đầu tư, xúc tiến đầu tư, tru tiên các ngành, tĩnh vực có tiềm năng, lợi thể
cạnh tranh. Hoàn thiện mô hình phát triển kinh tế đô thị, tổ chức bộ máy, chức
năng, nhiệm vụ và phương thức quản lý của chính quyền đô thị; ưu tiên phát
triển một số đô thị thông minh.
Cơ cấu lại mạnh mẽ ngành nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới có
hiệu quả, nâng cao chất lượng, giá trị gia tăng, phù hợp với tình hình biến đổi khí
hậu, nhất là chuyển đổi cây trồng, vật nuôi tại một số địa phương chịu ảnh hưởng
lớn của biến đổi khí hậu; điều chỉnh diện tích đất phù hợp với mô hình sản xuất.
nông nghiệp mới. Tiếp tục đổi mới và nhân rộng các mô hình sản xuất hiệu quả,
phát triển các hình thức hợp tác, liên kết sản xuất, tiêu thụ nông sản theo chuổi giá
trị, kết nối với hệ thống tiều thụ trong và ngoài nước. Hoàn thiện mô hình, phát
triển hợp tác xã kiếu mới theo Luật hợp tác xã, có chính sách mạnh thu hút doanh.
nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn; áp dụng khoa học, công nghệ vào sản
xuất Đẩy mạnh thực hiện chương trình xây dựng thương hiệu nông sản, thủy sản
Việt Nam.
Cơ cấu lại thực chất ngành công nghiệp, phát triển công nghiệp chế biến
sâu, chế biến tỉnh nông, lâm, thủy sản, công nghiệp chế tạo; tăng mạnh năng
suất nội bộ ngành, tăng hàm lượng công nghệ và tí trọng giá trị nội địa trong sản
phẩm. Tập trung vào một số ngành công nghiệp nền táng, có lợi thế cạnh tranh.
và ý nghĩa chiến lược đối với tăng trường nhanh, bền vững gắm kết với bảo vệ
môi trường. Chú trọng phát triển công nghiệp sản xuất linh kiện, cụm lĩnh kiện,
thúc đẩy một số mặt hàng tham gia sâu, có hiệu quả vào mạng sản xuất và chuỗi
giá trì, phân phối toàn cầu. Tạo điểu kiện để doanh nghiệp để xuất dự án đầu tư.
phục vụ mục tiêu cơ cấu lại nền kinh tế.
Thực hiện cơ cấu lại các ngành dịch vụ, duy trì tốc độ tăng trưởng các.
ngành dịch vụ cao hơn tốc độ tăng trường GDP Tập trong phát triển một số
ngành dịch vụ có lợi thế, có hàm lượng tri thức và công nghệ cao. Phối hợp.
phát huy sức mạnh tổng hợp của các bộ, ngành, thực hiện chương trình phát
triển du lịch quốc gia, đến năm 2020 du lịch cơ bản trở thành ngành kinh tế
mũi nhọn; nâng cao tỉnh chuyên nghiệp, chất lượng dịch vụ du lịch; khuyến
khích các doanh nghiệp đầu tư phát triển du lịch, chú trọng phát triển du lịch.
rừng, biển, đảo.
Hoàn thiện chính sách và nâng cao năng lực thực thí pháp luật về môi
trường; khắc phục cơ bản tình trạng ô nhiễm môi trường, đặc biệt quan tâm đến
các khu vực trọng điểm; giám sát và đối phó các vấn đề ô nhiễm xuyên biên
giới, ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu.
Xây dựng Chương trình Quốc gia về thực hiện các FTA thể hệ mới; trong
đó đưa ra các yêu cầu, nhiệm vụ bất buộc cho từng ngành kinh tế; chuẩn bị sẵn
sảng cho hội nhập và thúc đẩy cải cách kinh tế trong nước.
7
3.5. Hình thành đồng bộ và phát triển các loại thị trường, gồm thị
trường tài chính, thị trường quyền sử dụng đất, thị trường lao động và thị
trường khoa học công nghệ
Hoàn thành cơ cấu lại và xây dựng chiến lược phát triển thị trường tài
chính ổn định, lành mạnh và cân bằng giữa thị trường tiền tệ và thị trường vốn.
để giám sức áp cung ứng vốn từ hệ thống tổ chức tín dụng; giữa thị trưởng cố
phiếu và trái phiếu; giữa trái phiếu Chính phủ và trái phiếu doanh nghiệp để đâp
ứng yêu cầu huy động vốn trung dài hạn của nền kinh tế; giữa dịch vụ tín dụng
và các dịch vụ ngân hàng phí tín dựng, phát triển thị trường vốn đầu tư mạo.
hiểm, thị trưởng chứng khoản phải sinh và tín dụng tiêu dùng. Cơ cấu lại bộ máy
quản lý thị trường tiến tệ, thị trường chứng khoán đáp ứng yêu cầo phát triển
mới. Quan tâm bảo vệ người sử dụng các dịch vụ tài chính.
Tổng kết tính hiệu quả của các mô hình trong thực tiễn, rút ra bài học về
tích tụ, tập trong ruộng đất, thư hút doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, phát
triển mô hình hợp tác xã kiểu mới để xây dựng cơ chế, chính sách phù hợp.
Khuyến khích và tạo điều kiện tích tụ đất nông nghiệp; thiết lập khung pháp lý
cho thị trường sơ cấp và thị trường thứ cấp về quyền sử dụng đất, nhất là với
đất nông nghiệp.
Nâng cao rõ nét chất lượng giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp. Tập
trung phát triển và có giải pháp mở rộng, phản luồng giáo dục nghề nghiệp đấp.
ứng nhu cầu việc làm; có chính sách tru tiên đào tạo nhân lực ngành kỹ thuật,
công nghệ; đối mới mạnh mẽ chương trình đào tạo theo hướng tăng nội dung
thực hành, gắn kết chặt chẽ hơn với doanh nghiệp, đáp ứng nhu cầu thị trường.
Đối mới hệ thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng tăng cường tỉnh tự chủ và áp.
dụng quy luật cạnh tranh; đến năm 2020 có khoảng 40 trường nghề chất lượng
cao đủ năng lực đào tạo được các nước ASEAN-4 hoặc quốc tế công nhận.
Có giải pháp tăng giá trị giao dịch của thị trường khoa học và công nghệ
hàng năm, số lượng sáng chế đăng ký bảo hộ giai đoạn 2016-2020 cao gấp 2 lần
30 với giai đoạn 2011.2015, trong đó tăng nhanh số lượng sáng chế được tạo ra
từ các chương trình khoa học và công nghệ trọng điểm cấp quốc gia.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Chính phủ chỉ đạo thực hiện quá trình cơ cấu lại nến kinh tế giai đoạn
2016-2020; căn cứ Nghị quyết của Quốc hội xây dựng Chương trình hành động.
hoàn thành trước tháng 4/2017. Hàng năm báo cáo đánh gió kết quả thực hiện và
đưa vào đánh giá Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hàng năm, bảo đảm nguồn
ngân sách được bố trí, cán đối trong Kế hoạch tài chính 5 năm 2016-2020, Kế
hoạch đầu tư công trung hạn.
Rà soát, để xuất xây dựng mới các luật hoặc sửa đổi, bổ sung các luật hiện.
hành để phục vụ quá trình cơ cấu lại nền kinh tế; báo cáo tại kỳ hợp thứ ba, Quốc
hội khóa XIV. Sớm xây dựng, thông qua các để án quan trọng chậm nhất là quý.
8
19/2017 và triển khai thực hiện ngay từ đần năm 2018. Đối mới công tác điều
hành cơ cấu lại nền kinh tế, có cơ chế theo dõi và đánh giá thường xuyên nhiệm vụ
cơ cấu lại nền kinh tế của các bộ, ngành và địa phương; nâng cao năng lực, kỷ luật
trong thực hiện cơ cấu lại nền kinh tế.
Tăng cường công tác tuyên truyền, khuyến khích khu vực kinh tể tư nhân,
khu vực kinh tế có vền đầu tư nước ngoài tram gia tích cực vào quá trình cơ cấu
tại nến kinh tế, khu vực kinh tế nhà nước chủ động thực hiện các nhiệm vụ cơ
cấu lại theo đúng yêu cầu đề ra.
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc
hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội giám sát việc thực hiện.
Nghị quyết này.
3. Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán.
nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện hiệu quả
Nghị quyết của Quốc hội.
4. Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các thành viên của Mặt
trận giám sát và động viên mọi tầng lớp nhân dân thực hiện Nghị quyết của
Quốc hội.
Nghị quyết này đã được Quốc hội mớc Công bỏa xã bội chủ nghĩa Việt
Nam khóa XIV, kỷ hợp thứ 2 thông qua ngày 8 tháng 11 năm 2016.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
