Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
. Thời gian ký: 07.01.2019 10:38:23 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:24 /2018/NQ-HĐND   An Giang, ngày 07 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức thụ, chế độ thu, miễn, nộp, quản lý và sử dụng phí cung cấp.
thông tin về giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản
gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh An Giang
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19 tháng 5 năm 2014 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định về giấy chứng nhân quyền sử dung đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Nghị định số 126/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phí và lệ phí:
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hột
đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính.
phả sửa đổi, bổ sung một số nghỉ định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Xét Tờ trình số 656/TTr-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2018 của Ủy ban nhân
dân tỉnh dự thảo Nghị quyết qay định mức thu, chế độ thu, miễn, nộp, quản lý và sử
dụng phí cung cấp thông tin về giao địch tảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn
kiểu với đất trên địa bàn tỉnh An Giảng. Báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế - ngân sách:
ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định mức thu, chế độ thư, miễn, nộp, quản lý và sử dụng phí cung
cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn Bền với đất
trên địa bàn tỉnh An Giang:
102
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định mức thu, chế độ thu, miễn, nộp, quản lý và sử dụng phí
cụng cấp thông ân vế giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với
đất trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Đối tượng nộp phí: Tổ chức, cá nhân có chu cầu cung cấp thông tin về
giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tái sản gắn liền với đất tại các cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền. Trừ các trường hợp miễn thu phí quy định tại điểm c
khoản này.
b) Đơn vị thu phí: Hệ thống Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh, gồm:
- Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh thu phí đối với tổ chức.
- Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai các huyện, thị xã, thành phố thu phí
đối với hộ gia đình, cá nhân.
c) Các trường hợp miễn thu phí:
Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, cơ quan điều tra, cơ quan thì hành
án dân sự, cơ quan nhà nước có thẩm quyền khác có quyền yêu cầu cơ quan đăng ký
biện pháp bảo đảm cung cấp thông tin về biện pháp bảo đám để phục vụ hoạt động
chuyên môn thuộc phạm vi lĩnh vực quản lý của cơ quan minh.
3. Mức thụ phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với đất: 30.000 đồng/trường hợp.
. 4. Quản lý và sử dụng phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bằng
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất:
a) Đơn vị thu phí nộp 100% số tiền phí thu được vào ngân sách nhà nước theo.
chương, mục, tiều mục của mục lục ngân sách nhà nước hiện hành.
b) Nguồn chi phí trang trái cho việc thu phí do ngân sách nhà nước bố trí trong
dự toán của đơn vị thu phí theo chế độ, định mức chi ngân sách nhà nước hiện hành.
5. Trách nhiệm của đơn vị thu phí:
a) Tổ chức thu, miễn, nộp, qoản lý và sử dụng phí cung cấp thông tin về giao.
dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liên với đất trên địa bàn tỉnh theo
đúng Nghị quyết này.
b) Niêm yết công khai tại địa điểm thu và công khai trên trang thông tin điện
từ của tổ chức thu phí về tên phí, mức thu, phương thức thu, đối tượng nộp, miễn
và văn bản quy định thu phí.
c) Lập và cấp chứng từ thu cho người nộp phí theo quy định của pháp luật và
đăng ký với cơ quan thuế để sử dụng và quyết toán biên lài bu theo quy định hiện.
hành.
d) Mở sổ sách kế toán để theo dõi, phản ảnh việc thu, nộp, quản lý và sử
dụng số tiền phí theo chế độ hiện hành.
2

đ) Tổng hợp, báo cáo tình hình thu phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo.
đạm bằng quyền sử dụng đất, lài sản gắn tiền với đất trên địa bàn tỉnh theo quy
định.
6. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
được thực hiện theo hướng dẫn tại Luật Phi và lệ phí và các văn bản pháp luật có
liên quan.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX kỳ.
họp thứ 9 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2018, có hiệu lực từ ngày 17 tháng 12.
năm 2018 và thay thế quy định về phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bằng
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liên với đất tại Chương II của Quy định ban hành.
kèm theo Nghị quyết số 43/2016/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về quy định mức thu, chế độ tha, nộp, quản lý và sử dụng các
loại phí trong lĩnh vực tư pháp; nông nghiệp, lâm nghiệp; giao thống vận tải thuộc
thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;   Võ Anh Kiệt
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Vụ Công tác Quốc hội, Địa phương và Đoàn thể - VPCP;
- Kiểm toán Nhà nước Khu vực Ix;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trá TTXVN tại AG, Bảo Nhân dân tại AG,
Truyền hình Quốc hội tại tỉnh Kiên Giang, Báo An Giang,
Đài PT-TH An Giang;
- Website tỉnh; Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Huy.
3
