Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Cmai: thong ti nhàng phu chúnh phốc
Thời uian kậ: 07.0412015/09.03114 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2015

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2015
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của.
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp tháng 3 năm 2015, tổ chức ngày 01
tháng 4 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về các báo cáo: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và quý I năm 2015,
tình hình triển khai thọc hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm.
2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành
thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước
năm 2035; tình hình thực hiện các Nghị quyết phiên hợp Chính phủ, các nhiệm
vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giạo và Chương trình công tác của Chính
phủ quý 1; công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và đấu tranh phóng.
chống tham những qỷ l, công tác cải cách hành chính quý I; tình hình thực hiện
chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phủ và tình hình xây dựng, ban.
hành văn bản quy định chi tiết thì hành luật, pháp lệnh quý 1 năm 2015
Chính phủ thống nhất đánh giá: Các bộ, cơ quan, địa phương, các đoàn
thể, Nhân dân và doanh nghiệp đã khân trương, nghiêm túc quán triệt, nổ lực
triển khai các Nghị quyết của Trưng ương Đảng, Quốc hội và Chính phủ về
nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội bảng các nhiệm vụ, giải pháp cơ thể ngay từ
đần năm. Tình hình kinh tế xã bội quý I năm 2015 tiếp tục nhuyển biến, đạt.
kết quả tích cực trên hầu hết các lĩnh vực. Kinh tế vi mổ tiếp tục ổn định, lạm
phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng tăng ở mức thấp. Tăng trưởng tin.
dụng đại kết quả tích cực; tỷ giá, thị trưởng ngoại hối cơ bản ổn định. Xuất
khẩu day trì đã tăng trưởng; nhập khẩu bảo đảm như cầu về nguyên vật liệu.
máy móc thiết bị phục vụ sản xuất và gia công chế biển hàng xuất khẩu. Tăng
trưởng GDP quý 1 đạt 6,03%, cao nhất so với cùng kỳ 5 năm gần đậy; khu vục
công nghiệp, nhất là công nghiệp đầu khí, công nghiệp chế biến, chế tạo đạt tốc
độ tăng trưởng cao; sản xuất nông nghiệp tiếp tục phát triển; khu vực dịch vụ.
tăng trường khá, tổng mức bán lẻ hàng hóa dịch vụ tiếp tục tăng. Tiến độ thư:
nội địa đạt cao. Tổng vốn đầu tư toán xã hội thực hiện tăng cao hơn cùng kỳ
năm trước. Giải ngân vốn ODA và vay ưu đãi đạt khá; thu hát vến HDI có
những chuyển biến tích cực An sinh xã hội và phúc lợi xã hội được triển khai
có hiệu quả, nhất là đối với gia đảnh chính sách, người có công, hộ ngảo, đồng
bảo vùng sâu vùng xa. Các lĩnh vực y tế, giáo dục, đào tạo, việc làm, khoa học.
cộng nghệ, văn hóa, thể thao, bảo vệ tài nguyên môi trường, ứng phó với biển
đổi khí hộa tiếp tục được quan tâm thực hiện. Công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại tố cáo và phòng chóng them nhũng đat kết quả. Cải cách thủ lục hành
chính được đẩy mạnh, có chuyển biến rõ rệt, nhất là trong các lĩnh vực thuế, bải
quan, bảo hiểm. Quốc phòng, an ninh được tăng cường; chủ quyền quốc gia
được giữ vững; chính trị, xã hội án định. Các hoạt động quan trọng của cơ
quan, lãnh đạo Đảng và Nhà nước, sự kiện quốc tế tổ chức tại Việt Nam được
bảo đảm an ninh, an toàn. Công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông được.
triển khai quyết liệt, tiếp tục đạt nhiều kết quả tích cực, tai nạn giao thông giảm.
cả ba tiêu chí. Các hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế được đẩy mạnh.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn. Giá đầu thể
giới giảm và khó dự bảo ảnh hưởng đến kế hoạch thu ngân sách và cán cân
thương mại nước ta. Tình hình hạn bán, xâm nhập mận, đặc biệt ở miền Trung
và Tây Nguyên tỉnh hưởng đến năng suất, sản lượng cây trồng. Thị trưởng tiêu.
thụ nông sản cộn khó khăn. Tăng trưởng khu vực dịch vụ và nông, lâm nghiệp.
thủy sản đạt thấp hơn cùng ký. Xuất khẩu tuy văn tảng trưởng phong tỷ lệ thấp
hơn cùng kỳ các năm trước và thấp hơn chỉ tiêu đặt ra, dẫn đến nhập siêu Cổ
phần hoá doanh nghiệp nhà nước, thoải vốn đầu tư ngoài ngành chưa đạt yêu
cầu. Môi trường kinh doanh, sức cạnh tranh của nến kinh tế tuy có cải thiện
nhưng còn thấp. Cái cách thủ tục hành chính chuyển biến nhưng chưa đồng bộ,
Việc làm, thu nhập và đời sống một bộ phận dân cư vẫn còn khó khăn. Tỉnh.
hình tội phạm diên ra phức tạp. Trong khi đó, công tác quản lý nhà nước đối với
một số lĩnh vực, địa bàn cáp hạn chế. Tình trạng nợ dọng văn bản quy định chí
tiết và hướng dẫn thì hành luật, pháp lệnh chưa được khắc phục triệt để. Việc
thực hiện các chủ trương, nhiệm vụ, giải pháp chỉ đạo, điểu hành có nơi còn
chậm, thiếu quyết liệt.
Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành phát huy những kết quả đã đạt.
được, khắc phục khó khận, thách thức, tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp
đã để ra tại Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ.
về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã bội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015, các Nghị quyết
phiên hợp thường kỳ và các văn bản chỉ đạo, điểu hành của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ trong đó rập trung thực hiên các nhiệm vụ trọng tâm ss:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành chính sách tiền tệ chủ động.
linh hoạt phấn đấu giảm mặt bằng lài suất cho vay, trung, đái thạn từ1-1,5%6 thâm.
bằng biện pháp thì trưởng. Thúc đây tăng trưởng tín dụng phục vụ sản xuất, kinh
doanh. Điểu hành tỷ giá phải hướng tôi mục tiêu ổn định kinh tế vi mô, chú ý tác
động của tỷ giá đến quất khẩu, phập kháp, lạm phát, nợ công. Triển khai mạnh.
mẽ các giải pháp cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu.
2
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì theo dõi sát tình hình kinh tế thế giới, kịp.
thời phân tích nhũng tác động để có phản ứng chính sách hiệu quả. Thực hiện.
các giải pháp huy động nguồn lực đầu tư trong xã hội. Tập trung đẩy nhanh tiến
độ thực hiện và giải ngân vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ, ODA,
FDI, PPP, trong đó chú trọng tháo go khó khăn về vốn đối ứng. Chỉ đạo, đôn
đốc việc nghiệm thư, hoàn tất các thủ tục để thanh, quyết toán công trình, hạn.
chế tối đa nợ đọng xây dựng cơ bản.
- Bộ Tài chính tiếp tục theo dõi diễn biến giá cả, nhất là các mặt hàng do
nhà nước quản lý giá theo cơ chế thị trường, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô
kiểm soát lạm phát; dự báo tình hình, nhất là giá đầu thể giới để có phương án.
điều hành chủ động. Chỉ đạo tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ tài chính ngân sách.
nhà nước. Tăng cường công tác thanh tra, phát hiện và xử lý nghiêm, kịp thời các
hành vi trốn thuế, chuyển giá, gây thất thu thuế. Quản lý chỉ ngân sách nhà nước
chặt chẽ, triệt để tiết kiệm và hiệu quả. Thực hiện kế hoạch trả nợ của các cấp ngân
sách theo dự toán. Chú trọng tái cơ cấu thị trường chứng khoán và bảo hiểm,
nâng cao vai trò của các thị trường này trong việc huy động vốn trung và dài hạn
cho đầu tư phát triển. Chủ trì, phối hợp Bộ, cơ quan liên quan ưu tiên bố trí tăng
ngân sách chí thường xuyên để thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong các cơ
quan nhà nước; có mục chi riêng đối với lĩnh vực công nghệ thông tin trong mục.
lục ngân sách nhà nước. Chủ trì, phối hợp với Bộ Cộng Thương nghiên cứu giải
pháp về thuế phù hợp với lộ trình cắt giảm thuế xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa
theo các cam kết quốc tế để đồng thời vịa đạt mọc tiên hội nhập sâu về kinh tế.
vừa góp phần bảo vệ, đẩy mạnh sản xuất trong nước. Phát huy vai trò cơ quan
thường trực, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục đẩy mạnh đấu
tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, hàng kếm chất lượng.
- Bộ Công Thương triển khai mở rộng thị trường xuất khẩu, nhất là các
mặt hàng nông sản, thủy sản; khẩn trương trao đối với đối tác Trung Quốc về
khả năng đảm phán Hiệp định xuất khẩu gạo sang thị trường này. Khai thác có
hiệu quả các lợi thể trong các Hiệp định thượng mụi, Hiệp định thương mại tự
do, cam kết quốc tế và của Cộng đồng kinh tế ASEAN. Kích thích tiêu dùng nội.
địa, thực hiện có hiệu quả cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng
Việt Nam”, tăng cường thực hiện các biện pháp quản lý thị trường, bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng. Các Bộ, cơ quan liền quan tăng cường việc ban hành
các tiêu chuẩn kỹ thuật để kiểm soát chặt chẽ việc nhập khẩu, bảo đảm phù hợp
với thông lệ quốc tế; thực hiện đồng bộ các giải pháp thúc đẩy xuất khẩu.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đẩy mạnh thực hiện hiệu quả
Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp, chủ trọng chuyển đổi cơ cấu cây trồng.
ứng dụng tiến bộ khoa học, nhân rộng mô hình sản xuất hiệu quả. Nẩm tỉnh.
hình hạn bán ở miền Trung và Tây Nguyên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
phương án hỗ trợ nông dân. Rà soát, điều chỉnh để triển khai thực hiện có hiệu.
quả chính sách phát triển thủy sản. Theo dõi sát, chủ động các phương án
phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, chủ động tham gia hợp tác với các nước xuất
khẩu cao sý, cá phê. Tích cực triển khai chính sách phát triển rùng gần với cái
thiện đời sống đồng bảo các dân tộc thiểu số.
3
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối hợp với các Bộ:
Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Ngoại giao và các Bộ, cơ quan liêu quan,
các hiệp hội doanh nghiệp xây dựng một số đề án đẩy mạnh thương mại và đầu
tư song phương với một số nước là đối tác chiến lược, báo cáo Chính phủ.
- Bộ Giao thông vận tải tiếp tục chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ các công trình
giao thông trọng điểm; triển khai thực hiện Cộng điện số 433/CĐ-TTg ngày 31
tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về phục vụ nhu cầu đi lại của Nhân
dân và bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong dịp nghỉ lễ Giô Tổ Hồng Vương.
kỷ niệm ngày Giải phóng hoàn toàn miễn Nam, thống nhất đất nước 30 tháng 4 và
ngày Quốc tế Lao động 01 tháng 5 năm 2015. Khẩn trương phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc đưa dự án.
quản lý tài sản đường địa phương (LRAMP) vào danh mục vốn vay tài khóa 2016.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Dụ lịch tăng cường quản lý các hoạt động văn
hóa, nghệ thuật, nhất là hoạt động biểu diễn, trình điển, tổ chức cuộc thí liên quan
đến hình ảnh đất nước, con người và văn hóa Việt Nam; thực hiện và chịa trách
nhiệm về việc cấn giấy phép tổ chức thì người đẹp quốc tế tổ chức tại Việt Nam.
theo thủ tục và điều kiện được quy định tại Nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày
05 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ. Chú trọng xây dựng, quảng bá sận phẩm.
thương hiệu du lịch Việt Nam đến với thể giới; cùng cố thị trường truyền thống,
xúc tiến mở rộng các thị trường mới; đa dạng hóa và nâng cao chất lượng các
sản phẩm, dịch vụ do lịch; phối hợp với các cơ quan chức năng khẩn trương tà.
soát, sửa đổi các các cơ chế chính sách theo hướng tạo thuận 4ọr nhất để tha hút
khách quốc tế đến Việt Nam.
- Bộ Y tế tập trung thực hiện các giải pháp giảm quả tái bệnh viện gắn với.
tăng cường chuyển giao tiến bộ ký thuật y học, nằng cao năng lực khảm và điều trị
cho các cơ sở y tế; tăng cường y tế dự phòng, không để xảy ra dịch bệnh nguy hiểm.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tập trung thực hiện tốt công tác tổ chức kỳ thí
trong học phố thông quốc gia. Tiếp tục phát huy hiệu quả hơn nữa chường trình
tín dụng học sinh, sinh viên.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện tốt các chính
sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội; triển khai có hiệu quả Chương trình mục
tiêu quốc gia giảm nghèo bắn vững; nắm tình hình đời sống nhân dân vúng sâu,
vùng xa, vùng khó khăn, bộ nghèo, vùng bị ảnh trưởng của thiên tai để có chính.
sách hỗ trợ, không để xảy ra tình trạng thiêu đói Tăng cường quản lý về an toàn.
lao động, thực hiện chính sách tiên dương, bảo biểm đối với người lao động.
Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đậo tạc khẩn trương trình Chính phủ xeu.
xét dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật giáo dục nghề
nghiệp, trong đó giải trình rõ các phương án phân củng cơ quan quản lý nhà
nước về giáo dục nghề nghiệp ở Trung ương.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh
biển khai thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ cải cách hành chính, nhế độ công vật
công chức theo kế hoạch; tăng cường công tác tuyên truyền, đôn đốc, kiểm tra
thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính.
4
- Các Bộ, cơ quan, địa phương tích cực triển khai Nghị quyết số 19/NQ-
CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ
yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao nâng lực cạnh tranh
quốc gia năm 2015- 2016. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về kết quả thọc hiện các chỉ tiêu chủ yếu đã để ra thuộc ngành, lĩnh.
vực, địa bản phụ trách. Đẩy mạnh việc thuê dịch vụ công nghệ thông tin nhằm
tăng cường hiệu quả công tác ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan
nhà nước, đặc biệt là trong cung cấp dịch vụ công; triển khai các giải pháp bảo
đảm an ninh, an toàn thông tin.
- Thanh tra Chính phủ tập trung chỉ đạo nâng cao chất lượng thanh tra,
khẩn trương có kết luận các cuộc thanh tra sau khi kết thúc; tăng cường xử lý
sau thanh tra; chó trọng thanh tra các lĩnh vực để phát sinh tiêu cực, tham.
những; tổng kết, đánh giá việc thực hiện Luật phòng, chống tham những theo kế
hoạch. Các Bộ, cơ quan răng cường chức năng thanh tra chuyên ngành. Thủ
trưởng các cơ quan nhà nước thực hiện tốt Luật tiếp công dân gắn với tổ chức
đối thoại, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo; tập trung giải quyết dứt điểm các vụ
khiếu kiện phức tạp kéo dài.
- Bộ Quốc phòng và Bộ Công an tăng cường công tác nắm tình hình;
triển khai đồng bộ các nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, bảo vệ chủ quyền quốc.
gia. Tăng cường công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, đặc
biệt là trong dịp diễn ra các sự kiện chính trị quan, trọng, các ngày lễ kỷ niệm
lớn của đất nước. Thực hiện các biện pháp phòng chống cháy nổ, chủ động
phương án phòng chống lạt bảo, tìm kiếm cứu nạn, xử lý tình huống liên quan.
đến an ninh trật tự. Chỉ đạo Tập đoàn viễn thông Quân đội khẩn trương xây
dựng cơ sở dữ liệu về dân cư để phục vụ công tác quản lý nhà nước về dân cư
và phát triển các dịch vụ hành chính công.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, tập
trung chỉ đạo thực hiện chương trình công tắc, các vẫn bản chỉ đạo, điều hành.
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; tích cực chuẩn bị các đề án theo kế
ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các dự án tuật trình kỳ hợp thứ 9 Quốc hội
khóa XIIt; tập trung tách cực thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh,
nhất là việc xây dụng, ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy định chí
tiết hướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh, khắc phục tình trọng nợ đọng văn bản.
- Bộ Thông tin và Truyền thông căn cứ kết luận của Bộ Chính trị về đề án
quy hoạch báo chí và phương án sắp xếp báo chí do Bộ đã xây dựng và trình.
khẩn trương làm việc và hướng dẫn các Bộ, cơ quan chủ quân báo chí có
phương án sắp xếp phù hợp. Đồng thời chủ động sắp xếp các cơ quan báo chí
thuộc Bộ. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, cùng cấp đầy đủ, kịp
thời thông tin về tình hình kinh tế - xã hội, các chủ trương, cơ chế, chính sách,
pháp luật của Đảng và Nhà nước, tạo đồng thuận xã hội, phấn đầu thực hiện
thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội đã đề ra. Chủ trì, phối hợp với
5
Ban Tuyên giáp Trạng ương và Bộ Ngoại giao để xuất nội dung tuyên truyền
bảo vệ chủ quyền biển đảo trong tình hình mới, báo cáo Bộ Chính trị.
- Bộ, cơ quan, địa phương tổ chức phân công hợp lý cán bộ, công chức,
viên chức, người lạo động trực giải quyết công việc trong dịp nghỉ lễ Giể Tổ
Hùng Vương, kỷ niệm ngày Giải phống hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất
nước 30 tháng 4 và ngày Quốc tệ Lao động 01 tháng 5 năm 2015, nhất là đốt
với những công việc liên quan đến Nhân dân, doanh nghiệp và khách quốc tế;
bảo đảm các giao dịch thương mại, tài chính, ngân hàng không bị gián đoạn do
kỳ nghi nhiều ngày.
2. Về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội năm 2014 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm
2015; đánh giá bổ sung kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm 2014 và
triển khai thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2015
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ,
hoàn chỉnh báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội năm 2014 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
năm 2015. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính.
phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ, hoàn chính
báo cáo đánh giá bổ sung kết quá thực hiện ngân sách nhà nước năm 2014 và
triển khai thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2015. Bộ trưởng Bộ Tài
chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
3. Về báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2013
Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh báo
các quyết toán ngân sách nhà nước năm 2013. Bộ trưởng Bộ Tài chính thừa ủy
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
4. Về bảo hiểm xã hội một lần
Sau khi xem xét đề nghị của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh,
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Bộ Lạo động - Thương hình và Xã hội, Bộ
Công an, ý kiến của Chủ tịch Ủy ban Trưng ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Chính phủ nhất trí kiến nghị Quốc hột xem xét, quyết định điều chỉnh Luật bảo.
hiểm xã hội năm 2014 theo hướng: nếu người lao động chưa đủ điều kiện về
thời gian đóng bảo biểm xã hội để hưởng lương hưu thi được quyền lựa chọn.
hưởng bảo hiểm xã hội một tần như quy định của Luật bảo hiệm xã hội nâm.
2006 hoặc được bảo lưu thời gian đã đóng bảo hiểm xã hội để tiếp tục đóng bảo
hiểm xã hội bắt buộc hoặc bảo hiểm xã hội tự nguyện để đủ điển kiện hưởng
lương hưu hàng tháng khi hết tuổi lao động.
Giao Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thừa ủy quyền
Thủ tưông Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
để kiến nghị Quốc hội trước khi Luật bảo hiểm xã hội năm 2014 có hiệu lực.
6
5. Về Báo cáo tiếp thu, giải trình một số vấn để của dự án Luật Tổ chức.
Chính phủ (sửa đổi)
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo cáo của Chính phủ về việc
tiếp thu, giải trình ý kiến của đại biểu Quốc hội và Ủy ban thường vụ Quốc hội yế
dư thảo Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Nội vụ thửa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
6. Về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ
Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an tăng cường công tác tuần tra, phát
hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm các hành vi phạm quy định về an toàn giao
thông, nhất là các hành vi tiềm ẩn nguy cơ cao xảy ra tai nạn giao thông, phá
hoại kết cấu hạ tầng giao thông.
Chính phủ thống nhất tạm thời chưa áp dụng xử phạt vi phạm hành chính.
đối với hành vì vi phạm quy định về tải trọng trực của xe ở tô chở hàng hóa
được quy định tại Nghị định số 171/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2013
và Nghị định số 107/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ.
Chính phủ đồng ý về nguyên tắc đối với đề nghị của Bộ Giao thông vận
tái về tăng cường các biện pháp quản lý, các chế tài xử phạt và biện pháp ngân
chận đủ mạnh để bảo đảm tỉnh răn de. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp.
với các Bộ, cơ quan liên quan nghiên cức, xây dựng và trình Chính phủ ban
hành Nghị định thay thế hai Nghị định trên theo trình tự thủ tục rút gọn.
7. Về việc bổ sung thành viên Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Chính phủ thống nhất bổ sung lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Bộ Công an
tham gia Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam theo đề nghị của Hội
đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg;
Tổng thư ký HĐGDQG các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo; TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (Bb).KhT 240
7
