Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.12.2016 16:40:10 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nghị quyết số: 25/2016/QH14   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NGHỊ QUYẾT
VỀ KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH S NĂM QƯÓC GIA
GIAI ĐOẠN 2016-2020
QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13;
Trên cơ sở xem xét Báo cáo số 453/BC-CP ngày 18 tháng 10 năm 2016 của.
Chính phủ; Báo cáo thẩm tra số 179/BC-UTCNS14 ngày 19 tháng 10 năm
2016 của Ủy ban Tài chính - Ngân sách; Báo cáo tiếp thua giải trình số 48/BC-
UBTYQH14 ngày 08 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban thường vụ Quốc hội và ý kiến
đại biểu Quốc hội,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Mục tiêu tổng quát
Tiếp tục hoàn thiện hệ thống thể chế và cơ chế tài chính quốc gia; huy.
động, phân phối, quản lý, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực tài chính, đáp ứng
yêu cầu và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; từng bước cơ cấu.
tại thu, chi ngân sách nhà nước; cân đối giữa tích lũy và tiêu dùng, triệt để tiết
kiệm, chống lãng phí, sử dụng hiệu quả vấn đầu tư công, đầu tư hợp lý cho con
người và giải quyết tốt các vấn đề an sinh xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh;
siết chặt kỷ luật, kỷ cương tái chính đi đôi với đẩy mạnh cải cách hành chính,
hiện đại hóa và tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát tái
chính; giảm mạnh và kiểm soát chặt chẽ bội chi ngân sách nhà nước, nợ công.
nợ nước ngoài của quốc gia, bảo đảm ổn định kinh tế vi mô và an ninh tài chính.
quốc gia.
Điều 2. Mục tiêu cụ thể
1. Phấn đấu tổng thư ngân sách nhà nước cả giai đoạn 2016-2020 khoảng
6.864 nghìn tỷ đồng, tăng khoảng 1,65 lần so với giai đoạn 2011-2015: bảo đảm ha
tỷ lệ huy động vào ngân sách nhà nước không thấp hơn 23,5%/GDP, trong đó từ
thuế, phí, lệ phí khoảng 219GDP; tỷ trọng thu nội địa bình quân khoảng 84-
85% tổng thu ngân sách nhà nước.
2. Từng bước cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước theo bưởng tích cực. Tổng
chi ngân sách nhà nước cả giai đoạn 2016-2020 khoảng 8.025 nghìn tỷ đồng.
trong đó, tăng tỷ trọng chỉ đầu tư phát triển chiếm bình quân khoảng 25-26%
tổng chỉ ngân sách nhà nước; giảm lý trọng chi thường xuyên xuống dưới 64%
tổng chi ngân sách nhà nước; ưu tiên bảo đảm chi trả nợ, chỉ dự trữ quốc gia.
Tổng chỉ đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016-2020.
tối đa khoảng 2.000 nghân tỷ đồng. Trong đó, chi từ nguồn trái phiếu Chính phủ
là 260 nghìn tỷ đồng (bao gồm 60 nghìn tỷ đồng còn lại của giai đoạn 2014-
2016), từ nguồn vốn ngoài nước là 300 nghìn tỷ đồng, từ nguồn bán bớt phần
vốn Nhà nước tại một số doanh nghiệp là 250 nghìn tỷ đồng (bao gồm cả 10
nghìn tỷ đồng dự kiến bù hụt thu ngân sách trung ương năm 2015 nhưng chưa
sử dụng). Phân bố 1.800 nghìn tỷ đồng, dành 10% dự phòng chưa phân bố để xử
lý rúi ro về thu và các yêu cầu cấp bách về đầu tư trong điều hành. Căn cứ tỉnh.
hình thực tế, số bố trí chi đầu tư phát triển sẽ được Quốc hội xem xét, quyết định
trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm.
3. Tỷ lệ bội chi ngân sách nhà nước cá giai đoạn 2016-2020 không quá.
3.9%6DP, trong đó bội chi ngân sách trung ương không quá 3,79/GDP và bội.
chi ngân sách địa phương không quá 0,2%6GDP. Phấn đấu giảm mạnh bội chỉ
ngân sách nhà nước để đến năm 2020 không quá 3,596GDP nhằm thực hiện cản
đổi ngân sách nhà nước tích cực, bảo đảm nợ công trong giới hạn cho phép.
4. Bảo đảm an toàn nợ công, với mục tiêu:
a) Nợ công hằng năm không quá 65%GDP, nợ Chính phủ không quá
54%GDP, nợ nước ngoài của quốc gia không quá 50%GDP.
b) Nghĩa vụ trả nợ nước ngoài của quốc gia dưới 25% tổng kim ngạch xuất
khẩu hàng hóa, dịch vụ.
c) Nghĩa vụ trả nợ trực tiếp của Chính phủ (không bao gồm cho vay lại)
không quá 25% tổng thu ngân sách nhà nước hằng năm.
Điều 3. Định hướng
1. Về thu ngân sách nhà nước: Tiếp tục sửa đổi, bổ sung chính sách thu,
nâng dần tỷ lệ huy động GDP vào ngân sách nhà nước, bảo đảm tỷ trọng thu nội
địa không thấp hơn mức quy định trên, phù hợp với sự phát triển của đất nước.
Bảo đảm tỷ trọng hợp lý giữa thuế trực thu và thuế gián thu; tăng tỷ trọng thư.
nội địa; giảm tỷ trọng các khoản thu từ đầu thô, tài nguyên, xuất nhập khẩu; khai
thác tốt nguồn thu từ cố tức, lợi nhuận được chỉa cho phần vốn nhà nước tại).
2
doanh nghiệp. Thực hiện cắt giảm thuế quan theo các hiệp định thương mại tự
do, hội nhập kinh tế quốc tế Đẩy mạnh các biện pháp chống thất thu thuế, giảm.
mạnh nợ đọng thuế và các khoản thu ngân sách nhà nước. Hạn chế tối đa việc để
ra các chính sách làm giảm thu ngân sách nhà nước.
2. Về chí ngân sách nhà nước: Giữ cơ cấu hợp lý giữa tích lũy và tiêu dùng,
tăng ty trọng chỉ đầu tư phát triển, giảm lý trọng chi thường xuyên, bảo đảm chí
cho con người, an sinh xã hội và chỉ cho quốc phòng, an ninh. Phấn đấu bảo
đảm 20% tổng chí ngân sách nhà nước cho giáo dục, đáo tạo; 2% tổng chí ngân
sách nhà nước cho khoa học và công nghệ. Thực hiện chính sách ưu đãi đối với
người có công với cách mạng. Điều chính mức lương cơ sở, lương hưu và trợ
cấp ưu đãi đối với người có công tăng binh quân khoảng 7%/năm; cán cứ tỉnh.
hình thực tế, mức điểu chỉnh cụ thể sẽ được Quốc hội xem xét, quyết định trong
dự toán ngân sách nhà nước hằng năm.
3. Về bội chi ngân sách nhà nước: Giảm mạnh tỷ lệ bội chi ngân sách nhà
nước để bảo đảm mục tiêu cụ thể trên. Cơ cấn lại các khoản nợ công, giảm tỷ.
trọng m9 nước ngoài, tăng tỷ trọng nợ trong nước. Xây dựng thị trường trát
phiếu, hạn chế phát hành trái phiếu quốc tế, giữ kỳ hạn trái phiếu Chính phủ trên
5 năm là chủ yếu, nâng ký bạn trung bình trái phiếu Chính phủ phát hành trong
giai đoạn 2016-2020 lên khoảng 6-8 năm.
Điều 4. Nhiệm vụ và giải pháp thực hiện
1. Đẩy mạnh việc hoàn thiện thể chế tài chính và cơ chế tài chính quốc gia.
nhằm tiếp tục cụ thể hóa Hiến pháp, bảo đảm tỉnh đồng bộ, công khai, minh
bạch, ổn định và phù hợp với yêu cầu thực tiễn đặt ra trong quá trình phát triển
kinh tế xã hội của đất nước và hội nhập quốc tế. Thực hiện cơ cấn lại thu, chỉ
ngân sách nhà nước bảo đảm theo mục tiêu, định hướng đã để ra. Từng bước.
thực hiện quản lý ngân sách theo kết quả thực hiện nhiệm vụ (kết quả đầu ra):
thống kê ngân sách theo thông lệ và chuẩn mực quốc tế. Thực hiện có hiệu quả
các giải pháp bảo đảm an ninh, an toàn tài chính quốc gia; kiên quyết giảm.
mạnh bội chi ngân sách nhà nước.
2. Thực hiện các giải pháp điều chỉnh chính sách thu theo hướng mở rộng
cơ sở thuế, điều chỉnh phạm vị, đối tượng; rà soát, thu hẹp điện miễn, giảm thuế,
nghiên cứu bổ sung thuế tài sản phù hợp với điều kiện thực tế của Việt Nam.
Hạn chế tối đa việc lồng ghép các chính sách xã hội trong các luật về thuế. Rả
soát các chính sách ưu đãi ảnh hưởng đến thu ngân sách nhà nước.
3. Tổ chức thực hiện có hiệu quả các quy định về đối mới quản lý ngân sách
nhà nước theo Luật ngân sách nhà nước. Sấp xếp các khoản chi, triệt để tiết kiệm,
các chương trình, đề án khi không cân đối được nguồn; kiểm soát chặt chẽ việc,
3
ứng trước dự toán, chỉ chuyển nguồn, chỉ từ nguồn dự phòng ngân sách nhà nước.
Thực hiện chính sách tải khóa chặt chẽ, phối hợp đồng bộ với chính sách tiền tệ.
4. Thực hiện nghiêm kỷ luật tài chính trong thu, chỉ ngân sách nhà nước.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiểm toán để chống phất thu, ngăn chặn các hành.
vi gian lận thương mại, chuyển giá, trốn thuế, chống thất thoát, lãng phí trong
chi ngân sách nhà nước, đặc biệt là trong chỉ đầu tư xây dựng cơ bản. Tích cục.
đôn đốc, xử lý nợ đọng thuế và các khoản thu ngân sách nhà nước; giảm tối đa
nợ đọng thuế. Xử lý nghiêm, kịp thời các trường hợp vi phạm pháp luật về quản
lý, tho, chi ngân sách nhà nước, nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu các
bộ, ngành, địa phương và đơn vị trong việc quản lý ngân sách nhà nước. Kiên.
quyết cất giảm những khoản chỉ đã có trong dự toán nhưng không cản thiết.
chậm triển khai; hạn chế chuyển nguồn đến ngày 31 tháng 12 hằng năm để kiểm.
soát chặt chẽ bội chỉ, trần nợ công hằng năm.
5. Thực hiện quyết liệt, đồng bộ các cơ chế, chính sách liên quan đến việc
đổi mới cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp công tập, đặc biệt là đẩy.
nhanh lộ trình thực hiện điểu chỉnh giá dịch vụ sự nghiệp công tiền tới tỉnh đi.
chi phí, góp phần nâng cao tính tự chủ của các đơn vị; có lộ trình thực hiện giả
thị trưởng đối với giáo dục, đào tạo, y tế gần với hỗ trợ đối tượng chính sách xã
hội và hộ nghèo; tạo điều kiện đề cơ cấu lại chỉ ngân sách nhà nước, đánh nguồn.
thực hiện cai cách tiền lương, đồng thời đẩy mạnh việc tỉnh giản biên chế, sắp
xếp lại tổ chức bộ máy.
6. Đẩy mạnh việc cơ cấu lại và nâng cao chất lượng quản trị, hiệu quả hoạt
động của doanh nghiệp nhà nước. Nghiên cứu việc thành tập cơ quan chuyên.
trách làm đại diện chủ sở hữu, quản lý vốn nhà nước. Đẩy mạnh thực hiện thoái
vốn đầu tư ngoài ngành và vốn nhà nước tại các doanh nghiệp nhà nước không
cần nắm giữ hoặc năm quyền chi phối theo cơ chế thị trường bảo đảm tối đa hóa.
lợi ích của Nhà nước và người dân. Rà soát cơ chế quản lý tài chính đối với một
số doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn nhà nước bảo đảm tháo đúng
quy định của Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp và các luật về thuế. sử dụng có hiệu quả nguồn thu từ
bán vốn nhà nước tại doanh nghiệp cho đầu tư phát triển.
7. Kiểm soát chặt chẽ các chỉ tiêu nợ công trong giới hạn cho phép; hạn chế
tối đa cấp bảo lãnh Chính phủ cho các khoản vay mới; kiểm soát chặt chẽ bội
chí và nợ của chính quyền địa phương; bố trí nguồn bảo đảm tả nợ đầy đủ,
đúng hạn. Không chuyển vốn vay về cho vay lại, báo lãnh Chính phủ thành vốn
cấp phát ngân sách nhà nước. Không sử dụng ngân sách nhà nước để cơ cấu lại
doanh nghiệp nhà nước, xử lý nợ xấu hệ thống ngân hàng thương mại nhà nước,
cấp vấn đều lệ cho tổ chức tín dụng thương mại hoặc đóng góp cổ phần tại các L.
4
tổ chức tài chính quốc tế. Các khoản vay mới chi thực hiện sau khi đã đánh giá
đầy đủ tác động lên quy mô nợ công và khả năng trả nợ trong trung hạn.
Huy động trái phiếu Chính phủ bảo đảm tỷ lệ phát hành trái phiếu Chính.
phủ có thời hạn từ 5 năm trở lên tối thiểu 70% tổng khối lượng trái phiếu Chính
phủ phát hành, để đáp ứng nhiệm vụ huy động cho ngân sách, đồng thời bảo
đảm mục tiêu kéo dài kỳ hạn danh mục nợ và quản lý được rủi ro.
8. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật đối với thị trường tài chính, bảo.
hiểm và dịch vụ kế toán, kiểm toán; nâng cao hiệu lực, hiện quả khai thác nguồn
lực tài chính trong việc quản lý, sử dụng rải sản công; tăng cường và chủ động
hội nhập quốc tế trong lĩnh vực tài chính; hoàn thiện hệ thống pháp luật về quản
lý nợ công theo hướng điều chỉnh phạm vi nợ công hợp lý, phù hợp với thông lệ
quốc tế và thực tế của Việt Nam.
9. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực tài chính.
Thực hiện hiện đại hóa công tác quản lý tài chính quốc gia thông qua đẩy mạnh.
ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu tài chính quốc
gia. Thúc đẩy và tăng cường tính minh bạch các thông tin tài chính ngân sách thônh nhhiện
theo quy định. Giám thời gian thực hiện các thủ tục hành chính về thuế, hải quang
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Chính phủ, các bộ, cơ quan trung ương và các cấp chính quyền địa phương
theo chức năng, nhiệm vụ của mình, tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết này
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Ủy ban Tài chính - Ngân sách, Hội đồng dân.
tộc, các Ủy ban khác của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội, Đại biểu Quốc
hội giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
3. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của
Mặt trận, các tổ chức xã hội được thành lập theo quy định của pháp luật theo trách
nhiệm giám sát và động viên mọi tầng lớp Nhân dân thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Quốc hội nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Viêt Nam
khoả XIV Kỳ họp thứ hai thông qua ngày 09 tháng 11 năm 2016
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
5
