Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.02.2017 11:15:21 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 02 năm 2017

NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ triển khai
Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chẩp hành Trung ương Đăng khóa XII
về tăng cường xây dựng, chỉnh độn Đảng; ngăn chặn, đẩy làisự suy thoái
về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”,

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 04-NQ/TW ngày 30 tháng 10 năm 2016 của Hội
nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tăng cường xây
dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự quy thoái về tư tưởng chính trị.
đạo đức, tối sống, những biểu hiện tự diễn biển”, tự chuyển hóa” trong nội bộ;
Căn cứ Kế hoạch số 04-KH/TW ngày 16 tháng 11 năm 2016 của Bộ
Chính trị về thực hiện Nghị quyết Hội nghị tần thử tư Ban Chấp hành Trung
ương Đảng khóa XII về tăng cường xây dựng, chính đến Đảng; ngăn chặn, đẩy
lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, tối sống, những biểu hiện tự
diễn biến”, tự chuyển hóa” trong nội bộ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của.
Chính phủ triển khai Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung
ương Đảng khóa XH về tăng cường xây dựng, chính đốn Đảng; ngăn chặn, đẩy.
lúi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, tối sống, những biểu hiện ng.
diễn biến”, tự chuyển hóa” trong nội bộ.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Thành viên Chính phú, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách.
nhiệm thì hành Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CT HƯ TƯỚNG
- Các Thành viên Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cáo;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu VT, TCCV (3b). H.Anh 427
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Triển khai Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ưong
Đảng khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng; ngăn chặn,
đẩy lùi sự suy thoái về tư tướng chính trị, đạo đức, lối sống, những
biểu hiện tự diễn biến”, tự chuyển hóa” trong nội bộ
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 25 /Nọ-CP
ngày 08 tháng 02 năm 2017 của Chính phủ)
Nghị quyết số 04-NQ/TW ngày 30 tháng 10 năm 2016 của Hội nghị lần
thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XH về tăng cường xây dựng,
chỉnh đồn Đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức,
tối sống, những biểu hiện tự diễn biến”, tự chuyển hoá” trong nội bộ (sau đây.
gọi là Nghị quyết số 04- NQ/TW) đã để ra mục tiêu: Nhận thức sâu sắc về nguy.
cơ, nhận diện đúng những biểu hiện và để ra các giải pháp phù hợp để đấu tranh
ngăn chặn, đẩy lùi có hiệu quả tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo.
đức, lốt sống, những biểu hiện tự diễn biến”, tự chuyển hóa” trong nội bộ.
Kiên quyết khắc phục những yếu kém trong công tác cán bộ và quản lý cán bộ;
xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp có
bản lĩnh chính trị vững vàng, có đạo đức, trách nhiệm, năng lực và động cơ
đúng đấn, thực sự tiên phong, gương mẫu, tuôn đặt lợi ích của cập thể, quốc gia;
dân tộc lên trên lợi ích cá nhân, thực sự là cán bộ của dân, phục vụ Nhân dân.
Củng cố niềm tin của Nhân dân đối với Đảng”.
Ngày 16 tháng 11 năm 2016, Bộ Chính trị đã ban hành Kế hoạch số 04-
KH/TW về việc thực biện Nghị quyết số 04-NQ/TW nêu trên, trong đó để ra
những nhiệm vụ cần thực hiện ngay và thường xuyên; những nhiệm vụ thực
hiện theo lộ trình. Căn cứ mục tiêu, quan điểm, các nhiệm vụ, giải pháp tại Nghị
quyết số 04-NQ/TW và Kế hoạch số 04-KH/TW của Bộ Chính trị triển khai
thực hiện Nghị quyết, Chính phủ ban hành Chương trình hành động triển khai
Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về
tăng cường xây dựng, chính đốn Đảng; ngăn chặn, đấy lùi sự suy thoái về tư.
tường chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện tự diễn biến, tự chuyển
hoá” trong nội bộ như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Xác định các nội dung, nhiệm vụ chủ yếu để Chính phủ và các cấp, các:
ngành tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi mục tiệu Nghị quyết số 04-
NQ/TW, bảo đảm đúng quan điểm đã để ra trong Nghị quyết.
2. Xác định rõ trách nhiệm, quyền hạn, phương pháp tiến hành ở các cấp,
các ngành trong triển khai thực hiện Nghị quyết số 04-NQ/TW. Đồng thới,
Chương trình hành động này là cơ sở để kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả
thực hiện.
3. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đồng bộ, toàn diện, trọng
tâm, trọng điểm, kiến trì, thường xuyên với quyết tâm chính trị cao, nỗ lực
lớn của các cấp, các ngành; gắn với việc triển khai đồng bộ, hiệu quả các
nghị quyết khác để đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững quốc
phòng - an ninh, mở rộng quan hệ đối ngoại, ổn định tình hình, tạo niểm tin.
trong Đảng, trong Nhân dân, tạo động lực làm việc trong đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp.
sau đây:
1. Tổ chức nghiên cứu, bọc tập, quán triệt Nghị quyết số 04-NQ/TW
a) Phối hợp chặt chẽ với tổ chức đảng và cấp ủy cùng cấp tổ chức triển
khại nghiên cứu, học tập, quán triệt các nội dung của Nghị quyết số 04-NQ/TW,
Kế hoạch số 04.KH/TW của Bộ Chính trị và Chương trình hành động của
Chính phủ, của các cấp, các ngành trong toàn thể đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý.
b) Đưa các nội dung thực hiện Nghị quyết số 04-NQ/TW vào chương
trình, kế hoạch công tác hàng năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị và chỉ đạo, tỗ
chức thực hiện.
2. Đẩy mạnh công tác chính trị tư tưởng, tự phê bình và phê bình
a) Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo để nâng cao nhận thức về ý nghĩa, vai trò,
tầm quan trong và sự cần thiết của việc học tập, nghiên cứu, vận đụng sáng tạo
và phát triển chủ nghĩa Mác - Lêni, tư tưởng Hồ Chí Minh. Nâng cao trình độ
lý luận hàng năm gắn với cập nhật kiến thúc mới phù hợp với từng đối tượng.
từng cấp, từng ngành, từng địa phương. Thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả việc
học tập và làm theo từ tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh theo Chỉ thì số
04-C1/TW ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Bộ Chính trị, Chỉ thị số 27/CT-TTg
ngày 08 tháng 9 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ.
2
b) Thực hiện nghiêm tác việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình tập thể,
cá nhân theo đáng Nghị quyết số 04-NQ/TW, gắn với việc kiểm điểm, đánh giá,
phân loại cán bộ, công chức, viên chức hàng năm và đột xuất theo quy định trên
cơ sở cam kết rên luyện, giữ gìn phẩm chất đạo đức, lối sống, ngăn chặn, đẩy lùi
các biểu hiện quy thoái, tự diễn biển”, tụ chuyển hóa”, để cao tỉnh gương
mẫu, tự giác kiểm điểm, trách nhiệm nêu gương của cấp trên, người đứng đầu.
c) Tích cực đấu tranh bảo vệ nền tăng tư tưởng của Đảng; đẩy mạnh công
tác tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận, nhất là những mô hình mới, kinh
nghiệm hay.
d) Nhận thức sâu sắc về nguy cơ, nhận diện đúng những biểu hiện và để
ra các giải pháp phù hợp để đấu tranh ngăn chặn, đẩy lài có hiệu quả tình trạng
suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện tự diễn
biển”, tự chuyển hoã” trong nội bộ. Rà soát, có biện pháp, hình thức xử lý phữ
hợp đối với những trường hợp cán bộ, công chức, viên chức suy thoái, tự diễn
biển, tự chuyển hóa”. Kịp thời xử lý dứt điểm đơn, thư kiến nghị, phản ánh,
khiếu nại, tố cáo liên quan đến các biển hiện suy thoái, tự điển biến, tự.
chuyển hóa” và thông tin kết quả cho Nhân dân.
đ) Chủ động nắm bắt diễn biến tư tưởng của cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động để có chủ trương, giải pháp xử lý kịp thời, hiệu quả. Tăng
cường giáo dục phẩm chất đạo đức, trách nhiệm công vụ; rên luyện phong cách
làm việc dân chủ, khoa học, cự thể, sâu sát cơ sở và gắn dân, khắc phục tỉnh.
trạng quan liêu, xa dân, vố cảm trước những khó khăn, bức xác của Nhân dân
cho đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức và người lao động.
c) Phát huy vai trò, nêu cao trách nhiệm của các cơ quan báo chí, cơ quan.
quản lý báo chí trong tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật, đấu tranh.
phòng, chống suy thoái, quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, tự điển.
biến”, tự chuyển hoá”. Tăng cường quản lý, chấn chỉnh hoạt động báo chí, xuất
bản, internet, mạng xã hội, Chủ động định hướng thông tin, cung cấp thông tin.
thường xuyên hoặc đột xuất chú trọng tuyên truyền chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, những thành quá trong sự nghiệp.
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, những nhân tố tích cực, điển hình tiên tiến, gương
người tốt, việc tốt. Khen thưởng kịp thời những tập thể, cá nhân có thành tích;
xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân vi phạm quy định về thông tin, báo chí,
tuyên truyền.
3. Tiếp tục rà soát, hoàn thiện cơ chế chính sách phù hợp với yêu cầu của
Nghị quyết số 04-NQ/TW
a) Rà soát các chỉ thị, nghị quyết, quy định của Đảng để kịp thời thể chế
hóa, hoàn thiện các quy định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ,
ngành cho phù hợp.
3
b) Rà soát, hoàn thiện các quy định, văn bản quy phạm pháp luật về quán
lý, điều hành, kiểm soát việc thục thì quyền lực bảo đảm công khai, minh bạch,
góp phần xóa bò những tiêu cực trong cơ chế trin - chơ”, duyệt - cấp” ngân.
chận, đẩy lài tham những, tiêu cục, hợi ích nhóm”, nsân sau”, trục lợi trong
quản lý, sử dụng ngân sách, tài sản công, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước,
vốn đầu tư, đất đai, tài nguyên, khoáng sản, tài chính, ngân hàng, thuế, hải quan,
quản lý và sử dụng biên chế.
c) Ban hành chính sách và thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng,
chống rừa tiền; chuyển mạnh từ thanh toán tiền mặt sang thanh toán không
dùng tiền mặt.
4. Tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng
trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nến kinh tế và thực hiện có hiệu
quả tiến trình hội nhập quốc tế theo Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 01 tháng 11
năm 2016 và Nghị quyết số 06-NQ/TW ngày 05 tháng 11 năm 2016 của Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII
a) Tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách quản lý kinh tế theo quy luật khách
quan và quy luật thị trường.
b) Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích bộ, ngành, địa phương, cơ.
sở năng động, sáng tạo, đám nghĩ, đảm làm đem lại hiệu quả kinh tế - xã hội.
c) Xây dựng, trình Bộ Chính trị Đề án thành lập cơ quan chuyên trách
làm đại diện chủ sở hữu đối với doanh nghiệp nhà nước và vến nhà nước tại
doanh nghiệp; sóm xóa bỏ chức năng đại diện sở hữu của các bộ, cơ quan ngang
bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đối với vốn, tài sản
nhà nước tại doanh nghiệp.
6) Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách bảo đảm quyền lợi của Việt
Nam khi tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới.
5. Tiếp tục đẩy mạnh xã hội hóa, tách cung ứng dịch vụ công và quản lý.
sản xuất, kinh doanh ra khỏi chức năng quản lý nhà nước; đẩy mạnh cải cách.
hành chính, tỉnh giản biên chế gắn với cải cách công vụ, công chức, thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí
a) Đẩy mạnh xã hội hóa, tách cung ứng dịch vụ công và quản lý sản xuất
kinh doanh ra khởi chức năng quản lý nhà nước nhằm nâng cao hệu lực, hiệu
quả hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước. Tiếp tục thúc đẩy thực hiện cơ.
chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp theo Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14
tháng 02 năm 2015 của Chính phủ.
4
b) Thực hiện kiên quyết, có hiệu quả việc tính giản biên chế theo đúng
mục tiêo, yêu cầu gắn với cải cách chế độ công vụ, cơ cấu lại đội ngữ cán bộ,
công chức, viên chức theo tỉnh thần Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 12 tháng 4
năm 2015 của Bộ Chính trị về tình giản biên chế và cơ câu lại đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức.
c) Tiếp tục nghiên cứu sắp xếp tổ chức bộ máy của Chính phủ theo hướng
tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả, phân công rõ ràng, một việc chỉ giao cho
một cơ quan thực hiện, các cơ quan khác phối hợp. Rà soát, điều chỉnh chức
năng, nhiệm vụ và hoàn thiện bộ máy các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện
cho phù hợp, hạn chế và khắc phục tình trạng phân tán chức nắng, nhiệm vụ..
đ) Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm của Chương trình
tổng thể cải cách hành chính nhà nước theo Nghị quyết số 30c/NQ CP ngày 08
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ, Quyết định số 225/QĐ-TTg ngày 04 tháng
02 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ; tập trung và soát, loại bỏ thủ tục hành
chính phiến hà, không còn phù hợp, gây khó khăn, cán trở liên quan đến thực
hiện quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp.
đ) Đẩy mạnh thực hiện các quy định về thực hành tiết kiệm, chống lâng
phí theo Chỉ thị số 21-CT/TW ngày 21 tháng 12 năm 2012 của Ban Bí thư.
(khóa X1) về việc đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và các quy định
của pháp luật có liện quan; tăng cường kiểm tra, thanh tra, giám sát, kiểm toán,
không để xảy ra thất thoát vốn, tài sản của Nhà nước.
6. Xây dựng quy định tăng thẩm quyền và đề cao trách nhiệm người đứng
đầu; hoàn thiện thể chế về quản lý cán bộ, công chức, viên chức, trong đó có các
quy định về xử lý kỷ luật; khắc phục những bất hợp lý trong công tác cán bộ,
chế độ đãi ngộ đối với cán bộ, công chức
a) Nghiên cứu sửa đổi, bổ sung quy định nhằm tăng thẩm quyền và để
cao trách nhiệm người đứng đầu trong việc tạm đình chi công tác cán bộ, công
chức, viên chức dưới quyền để kiểm điểm khi có dấu hiệu vi phạm hoặc chậm.
trể, trì trệ, kém hiệu quả trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; phối
hợp với các cơ quan chức năng có biện pháp ngăn chặn hành vi bao che, cản trở,
gây khó khăn trong xử lý hoặc có đấu hiệu bỏ trốn.
b) Tổng kết, đánh giá và để xuất sửa đổi, bổ sung Luật cán bộ, công chức
và Luật viên chức, Luật thi đua, khen thưởng; khẩn trương bổ sung quy định về
việc xử lý nghiêm đối với cán bộ, công chức, viên chức có hành vi vị phạm, kế
cá khi đã thối việc, nghỉ bưu, chuyển công tác. Rà soát, sửa đổi, bổ sung các
quy định xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức báo đảm sự thống nhất,
đồng bộ giữa kỷ luật của Đảng với kỷ luật hành chính của Nhà nước.
5
c) Hoàn thiện các quy định về công tác cán bộ, khắc phục những bất hợp.
lý trong công tác cán bộ như phân công, phân cấp thẩm quyến quản lý, quy trình.
bổ nhiệm... nhằm bảo đảm nguyên tác bình đẳng, tổng thể, liên thông giữa các
cơ quan trong hệ thống chính trị, chấn chính, khắc phục tính trạng kên chọn vị
trí, chức danh trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Đẩy mạnh quy hoạch
cán bộ và đào tạo, bồi dương, bố trí, sử dụng cán bộ sau quy hoạch Triển khai.
thực hiện việc đối mới phương thức tuyển chọn cán bộ lãnh đạo, quản lý, nhất là
người đứng đầu theo hướng công khai, dân chủ, minh bạch.
d) Kiên quyết sàng lọc, miễn nhiệm, thay thế, cho từ chức đối với cán bộ,
công chức, viên chức làm việc kém hiệu quả, không hoàn thành nhiệm vụ, yếu.
về năng lực, kèm về phẩm chất đạo đức, tán nhiệm thấp mà không chờ hết
nhiệm kỳ, hết tuối công tác, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý, người đúng đầu.
các cấp và những trường hợp người nhà, người thân của cán bộ lãnh đạo chủ
chốt các cấp có nhiều dư luận thắc mắc, không đồng tỉnh và công khai kết quả.
xử lý.
d) Thực hiện nhất quán, nghiêm túc chế độ hợp đồng có thời hạn đối với.
viện chức nhà nước và bảo đảm chế độ, chính sách tiền lương, phụ cấp, bảo.
hiểm xã hội theo quy định hiện hành.
c) Tiếp tục nghiên cứu, đổi mới chính sách tiền lương đối với đội ngũ cán
bộ, công chức, viên chức.
g) Xây dựng và thực hiện chính sách nhà ở nhằm tạo động lực cho cán
bộ, công chức theo hướng nhiệu chủ thể tham gia, hạn chế tối đa việc sử dụng
ngân sách nhà nước. Công khai các chế độ, chính sách để Nhân dân giám sát và
hướng dẫn dư tuận xã hội biểu đúng về những chế độ, chính sách liên quan đến
phương tiện, điều kiện làm việc và chế độ đài ngộ của Đảng, Nhà nước đối với
cán bộ, công chức.
7. Đẩy mạnh thực hiện các quy định về đạo đức công vụ, tăng cường kỷ
luật, kỷ cương
a) Xây dựng, hoàn thiện và thực hiện có hiệu quả các quy định, quy chế
về chế độ trách nhiệm, đạo đức công vụ, đạo đức nghề nghiệp, phong cách lối
sống, quy tắc ứng xử của cơ quan nhà nước, của đơn vị sự nghiệp công lập, của
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; chú trọng xây dựng hệ thống
chuẩn mực ứng xử các mối quan hệ của cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động với doanh nghiệp và với Nhân dân. Người đứng đầu và từng cán bộ,
cộng chức, viên chức phải có bản cam kết rèn luyện, giữ gia phẩm chất đạo đức,
lối sống, không có hiểu hiện suy thoái, tự diễn biểm, tụ chuyển hoát; các cơ.
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập phải kiểm tra việc thực hiện của cán
bộ, công chức, viên chức ở cơ quan, địa phương, đơn vị mĩnh.
6
b) Thực hiện nghiêm Quy định số 55-QĐ/TW ngày 19 tháng 12 năm.
2016 của Bộ Chính trị về một số việc cần làm ngay để tăng cường vai trò nêu
gương của cán bộ, đảng viên, Chỉ thị số 11-CT/TW ngày 20 tháng 11 năm 2016
của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết năm 2017, Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày 05
tháng 9 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường kỷ luật, kỷ cương
trong các cơ quan hành chính nhà nước các cấp; chấm dớt ngay tình trạng án.
uống, chê chén, Tiên hoan”, gặp mặt khi hội hợp, được để bạt, thuyên chuyển
công tác và việc tổ chức cưới hói, ma chay, giố, tết... xa hoa, lãng phí, không
phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc, gây phản cảm trong dự luận xã
hội. Thực hiện nghiêm tác chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc bố trí, sử
dụng phương tiện tham gia đoàn công tác của lãnh đạo Chính phủ đi địa phương.
c) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát; phát huy vai trò của
các cơ quan thanh tra, kiêm tra, điều tra để nâng cao hiệu quả công tác phòng.
chống tham nhũng, lâng phí. Trước mất, tập trung xử lý ngay, dứt điểm đốt với.
các dự án thất thoát, thua lỗ lớn, lãng phí, những vụ việc tham nhũng, tội phạm.
kinh tế và tội phạm về chức vụ nghiêm trọng, phúc tạp... được dư luận xã hội,
Nhân dân quan tâm. Xử lý nghiêm minh đối với những cán bộ, công chức, viên:
chức sai phạm theo quy định của pháp luật.
d) Thực hiện nghiêm việc kê khai tài sản, thu nhập theo quy định; xây.
dựng và hoàn thiện cơ chế giải trình và giám sát việc tăng giảm tất sản của cán
bộ, công chức, viên chức. Cơ quan đề xuất để bạt, bổ nhiệm cán bộ phải tiến
hành thẩm định, xác minh, đánh giá tính trung thực của việc kê khai tài sản, thư.
nhập và công khai theo quy định.
8. Phát huy vai trò của Nhân dân và Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính
trị - xã hội
a) Xây dựng quy định khung về việc lấy ý kiến đánh giá sự hải lòng của
người dân đối với cơ quan, cán bộ, công chức trực tiếp giải quyết công việc của
người dân và doanh nghiệp; có hình thức xử lý phù hợp, kịp thời đối với những
tổ chức, cá nhân có chỉ số hải lòng thấp.
b) Thực hiện nghiêm Quyết định số 217-QĐ/TW và Quyết định số 218-
QĐ/TW ngày 12 tháng 12 năm 2013 của Bộ Chính trị về Quy chế giám sát và
phản biện xã hội của Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội; quy
định về việc Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội và Nhân dân
tham gia góp ý xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền.
c) Tăng cường công tác dân vận - dân chủ trong các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp; phối hợp chặt chẽ với.
Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội, Nhân dân, báo chí và công
luận trong việc thực hiện vai trò giám sát và đấu tranh ngăn chận, đấy tời các
biểu hiện suy thoái, tự diễn biến” tự chuyển hoá” trong đội ngũ cán bộ, công.
7
chức, viên chức. Thực hiện nghiêm tác, có hiệu quả phương châm dân biết, dân
bản, dân làm, dân kiểm tra. Tập trung giải quyết kịp thời, dớt điểm những vân.
đề bức xúc của Nhân dân.
d) Thực hiện nghiêm túc việc tiếp dân định kỳ hoặc đột xuất để tiếp nhận
thông tin, lắng nghe, đối thoại trục tiếp và xử lý những phản ánh, kiến nghị của
Nhân dân, nhất là những biểu hiện suy thoái, tự diễn biến”, tự chuyển hoà”
trong cán bộ, công chức, viên chức.
đ) Xây dựng và thực hiện cơ chế bảo vệ, khuyến khích người dân phản
ảnh, tố giác và tích cực đấu tranh phòng, chống suy thoái, tự diễn biến”. tự.
chuyển hoá”.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trợc thuộc Trung ương chịu trách nhiệm triển khai thực hiện
nghiêm túc, có hiệu quả Chương trình hành động này.
2. Trên cơ sở các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể trong Chương trình hành
động này, căn cứ chức nâng, nhiệm vụ được giao, các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp chỉ đạo xây dựng, ban hành.
Chương trình hành động của bộ, ngành, địa phương mình và cụ thể hóa thành
các nhiệm vụ hàng năm, trong đó phải thể hiện bằng các giải pháp, nhiệm vụ, kế
hoạch triển khai thực hiện và phân công trách nhiệm cụ thể, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong Quý 1 năm 2017, đồng gửi Bộ Nội vụ để theo dõi, tổng hợp.
theo quy định.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện
Chương trình hành động này và Chương trình hành động của từng bộ, cơ quan,
địa phương; định kỳ hàng năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện,
đồng gửi Bộ Nội vụ để theo dõi và tổng hợp theo quy định.
4. Bộ Nội vụ:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan:
- Nghiên cứu sắp xếp tổ chức bộ máy của Chính phủ theo hướng tỉnh gọn,
hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Rà soát, điều chính chức năng, nhiệm vụ và hoàn
thiện bộ máy các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện.
- Tiếp tục kiểm soát và thẩm tra việc thực hiện chính sách tỉnh giản biên
chế; hướng dẫn, chỉ đạo việc tổ chức thực hiện tỉnh giản biên chế gắn với cải
cách chế độ công vụ, cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức theo tỉnh
thần Nghị quyết số 39-NQ/TW.
8
- Tiếp tục nghiên cứu, đổi mới chính sách tiền lương đối với cán bộ, công
chức, viên chức.
- Xây dựng quy định khung về việc lấy ý kiến đánh giá sự hài lòng của
người dân đối với cơ quan, cán bộ, cóng chức trực tiếp giải quyết cộng việc của
người dân và doanh nghiệp; có hình thức xử lý phù hợp, kịp thời đối với nhũng
tổ chức, cá nhân có chỉ số hài lòng thấp.
b) Phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương, Ủy ban Kiểm tra Trung ương
và các cơ quan liên quan rà soát, hoàn thiện các quy định nhằm tăng cường quản.
lý chặt chẽ cán bộ, công chức, viên chức, khắc phục những bất hợp lý trong
công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức phân công, phân cấp, thẩm.
quyền quản lý; quy trình quy hoạch, bổ nhiệm, luân chuyên, đánh giá, tấy phiếu
tín nhiệm, xử lý kỷ luật; chế độ, chính sách đãi ngộ về tiển lương, nhà ở...
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương theo dõi, đôn đốc việc.
triển khai thực hiện Chương trình hành động này, định kỳ báo cáo và kiến nghỉ
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện
đồng bộ và có hiệu quả.
d) Phối hợp với Văn phòng Chính phủ, bám sát các nội dung liên quan
trong chương trình làm việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính
trị, Ban Bí thư, Quốc hội và Ủy ban thường vụ Quốc hội để thực hiện việc bảo
cáo theo quy định.
5. Bộ Tư pháp:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan nghiên cứu, đối
mới công tác phổ biến, giáo dục phấp luật; chú trọng tuyên truyền, phổ hiến
pháp luật về đấu tranh phòng, chống suy thoái, quan liêu, tham nhũng, lãng phí,
tiêu cực, tự diễn biến”, tự chuyển hóa”.
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan đưa vào Chương trình xây dựng
luật, pháp lệnh và văn bản quy phạm phấp luật cần bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung.
thay thể để trình cấp có thẩm quyền theo yêu cầu của Nghị quyết số 04-NQ/TW.
6. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng:
a) Rà soát thoái vốn, cổ phần hóa, chấn chỉnh tổ chức, hoạt động của các
doanh nghiệp quân đội và công an sản xoất kinh doanh thua tổ hoặc không phục.
vụ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh.
b) Chủ động phát biện, xử lý các đối tượng chống đối, phần từ cơ hội, bất
mãn chính trị.
9
c) Xử lý nghiêm đối với những cá nhân, nhóm người cấu kết với nhau, lợi
dụng vấn đề dân chủ, nhân quyền, tôn giáo, dân tộc để tuyên truyền, xuyên tạc;
có hành vị nói, viết, lưu trữ, phát tán tài liệu sai trái.
d) Điều tra, phối hợp với cơ quan chức năng xử lý kịp thời, nghiêm minh.
các vụ án tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, nhất là các vụ án nghiêm trọng, phúc
tạp được dư luận và Nhân dân quan tâm.
Bộ Công an chủ trì thực hiện nhiệm vụ tập trung bảo vệ an ninh chính trị
nội bộ, chủ động phòng ngừa, giữ vững bên trong, trọng tâm là tham mưu cấp.
ủy đảng, người đứng đầu cơ quan, tổ chức nhận thức rõ trách nhiệm, vai trả
trong công tác bảo vệ nội bộ cơ quan, đơn vị; phối hợp làm tốt công tác quản lý.
chấn chỉnh hoạt động báo chí, xuất bản.
7. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo.
Trung ương, Đài Truyền hành Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã
Việt Nam và các cơ quan liên quan tăng cường quản lý, chấn chỉnh hoạt động
báo chí, xuất bản, internet, mạng xã hội.
8. Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Ngoại giao và các bộ,
ngành có liên quan phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương thực hiện các nhiệm
vụ về đối mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất
lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế, thực hiện có hiệu quả tiến trình bội
nhập quốc tế theo Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 01 tháng 11 năm 2016 và
Nghị quyết số 06-NQ/TW ngày 05 tháng 11 năm 2016 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XII và Chương trình hành động này.
9. Thanh tra Chính phủ phối hợp với Bộ Công an, Ủy ban Kiểm tra Trung
ương, Ban Nội chính Trung ương. Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân
dân tối cao, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội thực
hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được nêu trong Nghị quyết số 04-NQ/TW và
Chương trình hành động này về đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả phòng chống
tham nhũng, lăng phí, kiểm soát chặt chẽ tài sản nhà nước và tài sản, thu nhập.
của cán bộ, công chức, viên chức.
10. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên
quan thực hiện có hiệu quả Quyết định số 2112/QĐ-TTg ngày 25 tháng 11 năm.
2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch hành động quốc gia
về phòng, chống rừa tiền và tải trợ không bố giai đoạn 2015 - 2020; chuyển
mạnh từ thanh toán tiền mặt sang thanh toán không dùng tiền mặt.
11. Học viện Chính trí Quốc gia Hồ Chí Minh thực hiện đối mới nội.
dung, phương pháp, hình thức dạy và học lý luận chính trị gắn với ứng dụng
thực tế; tăng cường kiểm tra, giám sát, quản lý chặt chẽ nội dung, chương trình,
chất lượng dạy và học.
10
12. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thấy cần sửa
đổi, bổ sung những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ
quan, địa phương chủ động để xuất, gửi Bộ Nội vụ để tổng hợp và báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./
TM. CHÍNH PHỦ
THà THu TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
11

E                  O


3   3




E
Q   Q

8


S

E   Qô   Q
9
