Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:39:01 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25/2018/NQ-HĐND   An Giang, ngày 07 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định hồ sơ:
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 42/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19 tháng 5 năm 2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi về giáy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền số hữnh
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 3 năm 2016 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phí và lệ phủ;
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 36 tháng 01 năm 2017 của Chính phả.
sứu đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 14/2017/TT-BTNMT ngày 20 tháng 7 năm 2017 của Bộ
trường Bộ Tài nguyên và Mặt trường qay định về Đình mức kinh tế - kỹ thuật đo đạc
lập bản đồ địa chính đăng ký đất đat tài sản gắn liên với đết, lập hồ sư địa chính, cấy.
giáy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở Mau nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất;
Xét Tờ trình số 657/TTr-UBND ngày 25 tháng 10 năm 2018 của Ủy ban nhân dân
tích dự thảo Nghị quyết quy định mức thu chí độ thu nập quản lý và sử dụng phí bán
định hồ sơ cấp giáp chòng phận quyền sử dụng đát trên địa bàn tỉnh An Giang; Báo các
thẩm tra cán Ban kinh tế- ngân sách; ý kiến thảo luận của đại hiểu Hội đồng nhân dân tỉnh
tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định hồ
sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định mức tha, chế độ thì, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩn
định hồ sơ cấp giấy cứng nhận quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Đối tượng nộp phí: Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân đăng ký, nộp hồ sơ cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có nhu cần thẩm định hoặc cần thẩm định theo
quy định pháp luật đối với trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất, cho
thuê đất và đối với trường hợp chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất.
b) Đơn vị thu phí: Hệ thống Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh, gồm:
- Văn phòng Đăng ký đất đai tỉnh thu phí đối với tổ chức.
- Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai các huyện, thị xã, thành phố thu phí đối
với hộ gia đình, cá nhân.
3. Mức thu phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên.
địa bàn tỉnh An Giang như sau:
Mức thu phí
STT   Diện tích đất   (đồng/hồ sơ)
I   Đối với tổ chức:
1   Dưới 1.000 m2   400.000
2   Từ 1.000 m2 đến dưới 5.000 m2   580.000
3   Từ 5.000 m2 đến dưới 01 ha   1.250.000
4   Từ 01 ha đến dưới 03 ha   2.230.000
5   Từ 03 ha đến dưới 05 ha   2.600.000
6   Từ 05 ha trở lên   2.970.000
II   Đối với hộ gia đình, cá nhân:
1   Đối với đất sản xuất, kinh doanh:
a   Diện tích dưới 100 m2   200.000
b   Diện tích từ 100 m2 trở lên   250.000
2   Đối với đất ở:
a   Diện tích dưới 100 m2   150.000
b   Diện tích từ 100 m2 trở lên   200.000
4. Quản lý và sử dụng phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất:
a) Đơn vị thu phí được để lại 90% (chín mươi phần trăm) trên tổng số tiền phí
thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thu được để trang trải chi phí
cho hoạt động cơng cấp dịch vọ, tha phí theo quy định tại Nghị định số
120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ.
b) Số tiền còn lại 10% (mười phần trăm) nộp vào ngân sách nhà nước theo
chương, mục, tiểu mục của mục lực ngân sách nhà nước hiện hành.
2

5. Trách nhiệm của đơn vị thu phí:
a) Tổ chức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh theo đúng Nghị quyết này.
b) Niêm yết công khai tại địa điểm thu và công khai trận trang thông tin điện tử
của tổ chức thu phí về tên phí, mức thu, phương thức thu, đối tượng nộp và văn bản
quy định thu phí.
c) Lập và cấp chứng từ thu cho người nộp phí theo quy định của pháp luật và
đăng ký với cơ quan thuế để sử dọng và quyết toán thiên lai thu theo quy định hiện hành.
d) Mở số sách kế toán để theo dõi, phản ảnh việc thu, nộp, quản lý và sử dụng
số tiền phí theo chế độ hiện hành.
d) Tổng hợp, báo cáo tình hình thu phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh theo quy định.
6. Các nội dung khác liên quan đến việc thu, nộp, quản lý và sử dụng phí được
thực hiện theo hướng dẫn tại Luật Phi và lệ phí và các văn bản pháp luật có liên quan.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX kỳ.
hợp thứ 9 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2018, có hiệu lực từ ngày 17 tháng 12 năm.
2018 và thay thể quy định về phí thẩm định hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
tại Chương 1 của Quy định ban hành kèm theo Nghị quyết số 49/2016/NQ-HĐND ngày
09 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về quy định mức thu, chế độ thu, nộp.
quản lý và sử dụng các loại phí trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường thuộc thẩm quyền
của Hội đồng nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   Võ Anh Kiệt
- Vụ Công tác Quốc hội, Địa phương và Đoàn thể - VPCP;
- Kiểm toán Nhà nước Khu vực IX;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVN tại AG, Báo Nhân dân tại AG,
Truyền hình Quốc hội tại tỉnh Kiên Giang, Báo An Giang,
Đài PT-TH An Giang;
- Website tỉnh; Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Huy.
3
