Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhinhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 16.042015 08:17:48 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 4 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Bộ Chính trị
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam về đẩy mạnh
ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu
THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHỈNH PHỦ   phát triển bền vững và hội nhập quốc tế
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01 tháng 7 năm 2014 của
Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam về đẩy.
mạnh ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu phát triển bền.
vững và hội nhập quốc tế;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT NGHỊ:
Điền 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01 tháng 7 năm 2014
của Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trong ương Đảng Cộng sản Việt Nam về
đẩy mạnh ứng dụng, phát triện công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu phát triển
bền vững và hội nhập quốc tế.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tưởng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiêm toán Nhà nước;   - Ngân hàng chính sách xã hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- cơ quan Trụng ương của các đoàn thể;
- Ủy ban Quốc gia về ứng dụng CNTT;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX(3b). HMT. 240
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01 tháng 7 năm 2014
của Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
về đẩy mạnh ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầt
phát triển bền vững và hội nhập quốc tế
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 26 /NQ-CP
ngày 15 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU
1. Tổ chức thể chế hoá và thực hiện đầy đủ các quan điểm, mục tiêu,
nhiệm vụ và giải pháp đã để ra trong Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01
tháng 7 năm 2014 của Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng
sản Việt Nam (khóa XI) về đẩy mạnh ứng dụng, phát triển công nghệ thông
tin đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững và hội nhập quốc tế (sau đây gọi tắt là
Nghị quyết 36-NQ/TW); thực hiện thành công Đề án Đưa Việt Nam sớm trở
thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền thông.
2. Xác định các nhiệm vụ để các Bộ, ngành, địa phương xây dựng kế
hoạch hành động, tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực
hiện Nghị quyết 36-NQ/TW, để công nghệ thông tin thực sự trở thành phương
thức phát triển mới, nâng cao năng suất lạo động, hiệu quả hoạt động, góp.
phần nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, của quốc gia, bảo đảm.
quốc phòng, an ninh.
II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
Nhằm đạt được mục tiêu Nghị quyết 36-NQ/TW để ra, trong thời gian
tới, bên cạnh các nhiệm vụ thường xuyên, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trang ương
cần cụ thể hoả và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
1. Đổi mới, nâng cao nhận thức và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối.
với ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin
a) Tổ chức phổ biến, quán triệt, tuyên truyền sâu rộng nội dung Nghị
quyết 36-NQ/TW, đặc biệt là các quan điểm mới của Đảng về vị trí, vai trở
của công nghệ thông tin trong tiến trình phát triển bền vững và hội nhập quốc
tế của từng ngành, từng lĩnh vực; đến các Bộ, ngành, địa phương, tổ chức
Đảng các cấp, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp và
các tầng lớp nhân dân.
b) Tăng cường và đổi mới công tác tuyên truyền, phổ biến, nâng cao.
nhận thức và kiến thức về công nghệ thông tin trong xã hội, bảo đảm công
nghệ thông tin là một trong các nội dung trọng tâm, thường xuyên trọng các
chương trình truyền thông của các cơ quan thông tin đại chúng các cấp. Đẩy
mạnh việc ứng dụng công nghệ thông tin trong việc phổ biến các chủ trưởng,
chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về công nghệ thông tin.
c) Kiện toàn, thành lập Ban Chỉ đạo công nghệ thông tin các Bộ, ngành
và địa phương do người đứng đầu cơ quan làm Trưởng ban. Tiếp tục đối mới,
nâng cao hiệu quả hoạt động, phương thức chỉ đạo của Ủy ban Quốc gia vế
ứng dụng công nghệ thông tin và các Ban Chỉ đạo công nghệ thông tin. Người
đông dầu các cấp, các ngành chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo nhiệm vụ úng
dụng, phát triển công nghệ thông tin.
đ) Rà soát, chỉnh sửa, bổ sung để đảm bảo ứng dụng, phát triển công
nghệ thông tin là nột dung quan trọng, bắt buộc phải có trong các chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, kế hoạch đầu tư công, chương
trình mục tiêu năm 2015 và giai đoạn 2016 - 2020, cũng như trong các đề án,
dự án đầu tư của quốc gia, Bộ, ngành và địa phương.
đ) Tổ chức xây dựng và nhân rộng các mô hình tiêu biểu và điển hình
tiên tiến trong ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin. Đưa chỉ tiêu ứng
dụng, phát triển công nghệ thông tin vào chỉ tiêu Thi đua - Khen thưởng của
các Bộ, ngành, địa phương và cơ quan, đơn vị.
2. Xây dựng, hoàn thiện cơ chế, chính sách pháp luật về ứng dụng, phát
triển công nghệ thông tin
a) Sửa đổi Luật Công nghệ thông tin và xây dựng các văn bản hướng dẫn
thi hành phù hợp với thực tế, đảm bảo quản lý theo kịp sự phát triển.
b) Hoàn thiện Luật An toàn thông tin và xây dựng các văn bản hướng
dẫn thi hành để cụ thể hóa các nội dung về an toàn thông tin theo hướng quy.
định về trách nhiệm bảo đảm an toàn thông tin đối với tổ chức, cá nhân; các
biện pháp bảo đảm an toàn thông tin
c) Hoàn thiện và bổ sung quy trình, tiêu chuẩn, quy chuẩn chuyên ngành,
hệ thống chỉ tiêu đánh giá mức độ và hiệu quả trong ứng dụng, phát triển
công nghệ thông tin.
d) Rà soát, điều chỉnh, bổ sung Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản.
hướng dẫn theo hướng bảo đảm mức phân bổ đủ mức ngân sách nhê nước:
hàng năm cho công nghệ thông tin và đáp ứng yêu cầu phát triển.
2
đ) Sửa đổi và hoàn thiện các quy định về nguyên tắc, tiêu chí phân bổ kinh
phí để ưu tiên bố trí vốn cho công nghệ thông tin; hoàn thiện quy địch quản lý
đầu tư ứng dụng công nghệ thông từn sử dụng vấn ngân sách nhà nước.
c) Xây dựng Nghị định của Chính phủ về dịch vụ công nghệ thông tin và
cáo chính sách, quy định về thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong cơ quan
nhà nước nhằm hoàn thiện hành lang pháp lý cho dịch vụ công nghệ thông
tin. Xây dựng các văn bản hướng dẫn triển khai các dự án, nhiệm vụ ứng
dụng, phát triển công nghệ thông tin theo hình thức đốt tác công - tư (PPP).
xây dựng và vận hành (BO), xây dựng, vận hành và chuyển giao (BOT) nhằm.
huy động nguồn lực xã hội tham gia.
g) Xây dựng các chính sách hỗ trợ đầu tư, nghiên cứu - phát triển, sáng
tạo các sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin trọng điểm mà Việ: Nam có lợi
thế cạnh tranh; các sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin sử dụng trong các.
hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu quốc gia, Chính phủ điện tử, quốc phòng, an
ninh, tổ chức kinh tế nhà nước trọng yếu nhằm đảm bảo an toàn, an ninh
thông tin.
b) Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, chính sách ưu tiên, tạo điều kiện các
doanh nghiệp trong nước làm tổng thầu các dự án đầu tư hoặc dự án cung cấp
dịch vụ công nghệ thông tin cho cơ quan nhà nước; chính sách hỗ trợ hình
thành một số doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam tầm cở khu vực và
thế giới.
) Xây dựng chính sách thu hút và đãi ngộ, chế độ phụ cấp đặc thủ đối với.
cán bộ, công chức, viên chức tàm công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước.
k) Tạo điều kiện thuận lợi, áp dụng mức ưu đãi cao nhất về thuế, đất đai,
tín dựng cho hoạt động nghiên cảc, sản xuất và cung cấp sản phẩm, dịch vụ
công nghệ thông tin.
1) Xây dựng, ban hành quy định về triển khai các bệ thống thông tin có
quy rô và phạm vi triển khai từ Trung ưong đến địa phương.
m) Xây dựng, ban hành quy định, hướng dẫn nhằm nâng cao tính pháp lý
của lưú trữ điện tử và chữ ký số.
n) Hoàn thiện Nghị định của Chính phủ quy định về quản lý các thiết bị,
phần mềm ghi ám, ghi hình, định vị nguy trang, chế áp thông tin di động tế
bảo. Xây dựng Nghị định của Chính phủ về công tác an ninh rạng.
o) Nghiên cứu, xây dựng Luật An ninh thông tin.
p) Xây dựng Nghị định của Chính phủ về quản lý, khai thác và vận hành
Hệ thống thông tin tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chích
và tình hình, kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại các cấp chính quyền.
3
3. Xây dựng hệ thống hạ tầng thông tin quốc gia đồng bộ, hiện đại
a) Triển khai có hiệu quả Quy hoạch phát triển viễn thông quốc gia đến
năm 2020 và các đề án, dự án liên quan.
b) Xây dựng và triển khai Chương trình phát triển hạ tầng băng rộng
quốc gia giai đoạn đến năm 2020.
c) Xây dựng danh mục và tiêu chí xác định các cơ sở dữ liệu quốc gia.
d) Đẩy nhanh xây dựng và đưa vào khai thác có hiệu quả hệ thống thông
tin quốc gia, trọng tâm là các cơ sở dữ liệu quốc gia vết công dân, đất đai, tài
nguyên, doanh nghiệp, quản lý hồ sơ hành chính điện tử, lao động, người có
công và các đối tượng chính sách xã hội, thông tin khoa học và công nghệ.
đ) Xây dựng các quy định, hướng dẫn về thu thập, cập nhật, chia sở, khai
thác thông tin, dữ liệu, cơ sở dữ liệu quốc gia nhằm bảo đảm khả năng tiếp
cận và sử dụng cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dân. Tăng
cường kết nối, tích hợp, trao đổi thông tin, dữ liệu giữa các cơ qoan Đảng và
Nhà nước.
e) Tăng cường khai thác hiện quả hạ tầng thông tin quốc gia hiện có, tiếp
tục đầu tư nâng cấp, xây dựng mới hệ thống mạng đường trục quốc gia, các
trường truyền dẫn cáp quang trên đất liền, trên biên và các vệ tình viễn thông
phục vụ thị trường trong nước và kêm vực; hình thành siêu xa lộ thông tin
trong nước và kết nối với thế giới; bảo đảm hệ thống cơ sở hạ tầng viên
thông, công nghệ thông tin quốc gia hiện đại, tiên tiến, đồng bộ.
Xây dựng và phát triển hạ tầng kỹ thuật viễn thông, công nghệ thông tin
đúng chung. Nâng cấp và hoàn thiện mạng viễn thông công cộng; mở rộng
mạng cáp quang băng rộng đến các xã, phường, thôn, bản trên cả nước; mạng
dùng riêng phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước.
Đẩy mạnh phát triển, hiện đại hoá mạng lưới viễn thông biển, đảo để bảo.
đảm thông tin phục vụ quốc phòng, an ninh, an toàn sinh mạng của con người
trên biển.
g) Đẩy mạnh triển khai Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình
mặt đất đến năm 2020.
h) Xây dựng và đưa vào khai thác Hệ thống Cổng thông tin điện tử cơ
quan hành chính nhà nước thống nhất, thông suốt từ Trung ương đến địa
phương: Hẻ thống thông tin tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định
hành chính và tình hình, kết qua giải quyết thủ tục hành chính tại các cấp.
chính quyền.
4
4. Ứng dụng công nghệ thông tin rộng rãi, thiết thực, có hiệu quả cao
a) Đẩy mạnh triển khai Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ
thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2011 - 2015.
b) Xây dựng có hiệu quả Chính phủ điện tử, cung cấp dịch vụ công trực.
tuyển ở mức độ cao và trong nhiều lĩnh vực, gắn kết chặt chẽ với triển khai
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020.
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện cơ chế một cửa,
cơ chế một cửa liên thông. Tổ chức nhân rộng mô hình tiêu biểu Chính quyền
điện tử. Tăng cường đánh giá, đôn đốc triển khai công tác ứng dụng công
nghệ thông tin.
c) Tăng cường sử dụng văn bản điện tử trong hoạt động của cơ quan nhà
nước. Xây dựng quy định việc trao đổi văn bản điện tử trên môi trường mạng
trong hoạt động của cơ quan nhà nước.
đ) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động sản xuất,
kinh doanh và quản trị toàn diện các hoạt động của các tổ chức, đơn vị kinh tế
nhà nước, trước hết là các tập đoàn, tổng công ty nhà nước và các doanh
nghiệp lớn.
đ) Tổ chức triển khai có hiệu quả Chương trình phát triển thương mại.
điện tử quốc gia giai đoạn 2014 - 2020, Đề áo đẩy mạnh thanh toán không
dùng tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2011 - 2015 và các giai đoạn tiếp theo.
c) Xây dựng và triển khai Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ
thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016- 2020.
g) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong tất cả các ngành, các.
lĩnh vực nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý điều hành của cơ quan nhà
nước, cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao sức cạnh tranh, tạo thuận lợi
cho người dân và doanh nghiệp, đặc biệt là các ngành kinh tế, kỷ thuật, các
Tính vực giáo dục và đào tạo, y tế, giao thông, xây dựng, diện, thuế. hải quan,
tư pháp...
b) Ưu tiên nguồn lực, chú trọng ứng dụng công nghệ thông tin nhằm:
- Số hóa tài liệu học tập, sách giáo khoa gắn với đổi mới nội dung,
phương thức dạy, học, khảo thì; tạo điều kiện cho mọi lửa tuối được truy cập.
học tập, đào tạo; phát triển hạ tầng và ứng dụng công nghệ thông tin trong
nghiên cứu, triển khai, đào tạo và giảng dạy khoa học và công nghệ tại các cơ.
sở đào tạo, viện nghiên cứu các cấp.
- Phục vụ công tác tư vấn, khám, chữa bệnh, y tế dự phòng và chăm sóc:
sác khỏe nhân dân; xây dựng hệ thống y tế điện tử; hệ thống bệnh án điện tử,
kết hợp hệ thống bảo hiểm y tế điện tử.
5
- Phát triển bạ tầng giao thông, cảng biển để nâng cao hiệu quả khai thác,
vận hành, bảo đảm đồng bộ, hiện đại.
- Nâng cao hiệu quả vận hành và cung cấp điện.
- Triển khai các dự án, đề án xây dựng, quản lý hạ tầng đô thị.
- Thực hiện cơ chế hải quan một cửa quốc gia, cơ chế một của ASEAN
và thông quan điện tử.
i) Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quá trình tái cơ cấu.
nông nghiệp và hiện đại hóa nông thôm góp phần hỗ trợ dịch chuyển cơ cấu
kinh tế từ thuần nông sang lưởng nông nghiệp công nghiệp - dịch vụ và
thác đẩy hình thành các doanh nghiệp phát triển nông thôn.
k) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý bảo hiểm xã.
hội, quản lý nguồn nhân lực, lao động. trong thực hiện chính sách xóa đói,
giảm nghèo, hỗ trợ đồng bảo dân tộc, vùng sâu, vùng xa, hỗ trợ người cao
Huối, thương binh, khuyết tật, bảo vệ và chăm sóc trẻ can. Xây dựng tạ tầng
thông tác, cơ sở dữ liệu phục vạ quản lý, giám sát và thực hiện chính sách xã
hội đối với người có công và an sinh xã hội.
1) Xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý, đều hành, cụng cấp thông tin phục vụ
dự báo, cảnh bảo giảm nhẹ thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu trong nước:
và quốc tế. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác cứu nạn,
cứu hộ, phòng, chống thiên tai.
m) Đẩy mạnh việc sử dụng chứng thực chữ ký số và xác thực điện tử,
bảo mặt thông tin trong cơ quan nhà nước và tổ chức, doanh nghiệp.
5. Phát triển công nghiệp công nghệ thông tin, kinh tế trì thức
a) Triển khai Chương trình mục tiêu phát triển ngành công nghiệp công
nghệ thông tin đến năm 2020, tầm nhìa 2025; đẩy mạnh triển khai Kế hoạch.
hành động phát triển ngành công nghiệp điện tử thực hiện Chiền lược công
nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khể hợp tác Việt Nam - Nhật Bản hướng
đến năm 2020, tầm nhìn 2030 Cư tiên nguền lực để thực hiện các dự án trọng
điểm về thúc đẩy phát triển công nghiệp công nghệ thông tin như:
- Dự án hỗ trợ nâng cao năng lực hoạt động và sức cạnh tranh của các tổ chức,
doanh nghiệp, thông qua các hoạt động hỗ trợ xây dựng và áp dụng các chuẩn,
tiêu chuẩn quốc tế liên quan đến công nghệ thông tin và các hạt động hỗ trợ
khác. lập trung phát triển hệ sinh thải công nghiệp, dịch vụ công nghệ thông tin.
- Dự án phát triển các sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin mà
Việt Nam có lợi thế cạnh tranh, cổ hàm lượng trể thức và công nghệ, giá trị
gia tông cao. Tập trang hỗ trợ hoạt động nghiên cức phát triển và thương mại.
hóa sản phẩm. Thác đẩy phát triển và khai thác sử dụng sản phẩm, dịch vụ
phần mềm nguồn mở.
6
- Dự án bỗ trợ phát triển các khu công nghệ thông tin tập trung, trong đó
tập trung vào các khu trọng điểm tại ba thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng và
Thành phố Hồ Chí Minh. Hỗ trợ nâng cao năng lực, tạo chuỗi liên kết khu
công nghệ thông tin tập trung.
- Dự án hỗ trợ phát triển công nghiệp công nghệ thông tin tại khu vực.
Trung du và miền núi Bắc bộ, Trung bộ. Tây Nguyên, vùng kinh tế phía Nam
theo các Kết luận của Bộ Chính trị.
b) Xây dựng, phê duyệt và triển khai Đề án Quỹ phát triển công nghiệp
công nghệ thông tin Việt Nam theo hướng xã hội hóa.
c) Rà soát, hoàn thiện các chính sách thu hút có chọn lọc đầu tư trực tiếp
của nước ngoài (PDI) về công nghệ thông tin, ưu tiên thu hút đầu tư vào.
ngành công nghiệp phần mềm, sản xuất nội dung số, công nghiệp bán dẫn,
sản xuất vì mạch điện tử, kiểm tra, kiểm thứ sản phẩm vi mạch điện tử; gia
tăng tỷ lệ nội địa hóa cho ngành công nghiệp phần cứng - điện tử.
đ) Xây dựng chính sách khuyến khích đầu tư vào các cơ sở nghiên cứu -
phát triển, kinh doanh, phân phối sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin của
Việt Nam ở nước ngoài, nhằm tăng cường nhận chuyển giao công nghệ, thu
hút chất xám và quảng bá thương hiệu Việt Nam.
đ) Triển khai các dự án đầu tư xây dựng, phát triển một số khu công
nghệ thông tin tập trung có môi trường tốt, vị trí thuận lợi, hạ tầng hiện đại.
Hình thành chuỗi các khu công nghệ thông tin tập trung, công viên phần
mềm, cáo vườn ươm doanh nghiệp và trung tâm cung cấp dịch vụ công nghệ
thông tin đạt chuẩn quốc tế.
c) Mờ rộng thị trường nội địa, triển khai thực hiện hiệu quả Cuộc vận
động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” trong lĩnh vực công
nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; ưu tiên sử dụng các sản phẩm và dịch vụ
công nghệ thông tin thương hiệu Việt Nam, được tạo rả trong nước.
8) Đá dạng hóa thị trường ngoài nước, khai thác có hiệu quả các.
thị trường tiềm năng, chủ động tham gia vào mạng phân phối toàn cầu, phát
triển nhanh bệ thống phân phối các sản phẩm công nghệ thông tin có lợi thế
cạnh tranh.
h) Tăng cường triển khai các hoạt động xác tiến thương mại cho công
nghiệp công nghệ thông tin, công nghiệp điện tử trong Chương trình xúc tiến.
thương mại quốc gia, chá trọng các thị trưởng trọng điểm như Bắc Mỹ, Châu
Âu và Nhật Bản.
7
6. Phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin đạt chuẩn quốc tế, đẩy
mạnh nghiên cứu, ứng dụng, tiếp thu, làm chủ và sáng tạo công nghệ mới
a) Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin để đổi mới phương thức.
quản lý, nội dung và chương trình đào tạo, phương thức dạy và học nhằm tạo
chuyển biến mạnh mẽ về chất lượng nguồn nhân lực, thúc đẩy xã hội học tập,
đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước.
b) Ưu tiên nguồn lực, đẩy mạnh triển khai có hiệu quả Kế hoạch tổng thể
phát triển nguồn nhân lực công nghệ thông tin đến năm 2015 và định hướng
đến năm 2020.
c) Tăng cường thông tin, dự báo và định hướng phát triển nguồn nhân lực.
công nghệ thông tin Việt Nam theo nhu cầu thị trưởng trong nước và quốc tế.
đ) Nghiên cứu, xây dựng dự án hỗ trợ nâng cao năng lực đào tạo và có
cơ chế đặc thù để tăng quyền tự chủ cho một số cơ sở đào tạo, nghiên cứu
trọng điểm về công nghệ thông tin.
đ) Xây dựng và triển khai để án nâng cao năng lực nghiên cứu - phát
triển, sáng tạo sản phẩm, dịch vụ công nghệ thông tin của các cơ sở nghiên
cứu, đào tạo và các doanh nghiệp.
c) Tăng cường nghiên cứu, phát triển, hỗ trợ chế tạo, sản xuất sản phẩm
công nghệ thông tin và chuyển giao, ứng dụng công nghệ thông tận, bảo đảm tỷ
lệ phân bổ phù hợp kinh phí chỉ cho các hoạt động này trong tổng ngân sách.
khoa học và công nghệ hàng năm của quốc gia cũng như từng địa phương.
g) Xây dựng đề án hỗ trợ nâng cấp cơ sở vật chất, phòng thực hành với
trang thiết bị và các công nghệ tiên tiến, cập nhật cho các cơ sở đào tạo, các
khoa, trường trọng điểm về công nghệ thông tin nhằm đạt chuẩn quốc tế.
h) Đẩy mạnh việc dạy và học bằng tiếng Anh trong các chương trình đào.
tạo công nghệ thông tin tại cơ sở đào tạo bậc đại học, cao đẳng.
i) Xây dựng và triển khai dự án đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ
quản lý, nghiệp vụ, kỷ năng chuyên môn, công nghệ, kỷ năng mềm, ngoại
ngũ cho nhân lực công nghệ thông tin, đặc biệt là đội ngũ cán bộ quản lý,
lãnh đạo, cán bộ chủ chốt, chuyên gia, nhân lực chuyên môn trong các lổ
chức, doanh nghiệp công nghệ thông tin.
k) Triển khai thực hiện dự án xây dựng hệ thống sát hạch chuẩn kỹ năng
công nghệ thông tin, hỗ trợ đào tạo, bối dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng công
nghệ thông tin và khá năng áp dụng các chuẩn kỹ năng công nghệ thông tin.
1) Xây dựng và triển khai dự án đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao kỹ năng sử.
dụng công nghệ thông tin, khai thác tài nguyên mạng, sử dụng dịch vụ công
trực tuyến cho cộng đồng, xã hội và người dân tạo nền tảng phát triển công
dân điện tử.
8
m) Xây dựng và triển khai để án, dự án hỗ trợ đưa sinh viên và người
mởi tốt nghiệp ngành công nghệ thông tin, điện tử - viên thông đi đào tạo thực
tế, kỹ năng làm việc tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Đẩy mạnh hợp
tác giữa cơ sở đào tạo và doanh nghiệp trong đào tạo, phát triển và sử dụng.
nhân lực công nghệ thông tin.
n) Xây dựng và triển khai áp dụng hệ thống chức danh, tiêu chuẩn.
nghiệp vụ, chức danh nghề nghiệp công nghệ thông tún; tiêu chuẩn về trình độ
công nghệ thông tin của đội ngũ cán bộ quản lý các cấp. Thu hút đội ngõ nhân
lực công nghệ thông tin người Việt Nam ở nước ngoài chuyển giao về nước
những tri thức và công nghệ tiên tiến hoặc về làm việc trong nước.
o) Tăng cường hoạt động nghiên cứu, tiếp nhận chuyển giao và làm chủ
công nghệ mới, phần mềm nguồn mở, công nghệ mở, chuẩn mở.
p) Khuyến khích hợp tác phát triển, chuyển giao, mua bán công nghệ và
quyền sở hữu trí tuệ; bảo hệ bản quyền đối với các sản phẩm công nghệ thông
tin, điện tử thương hiệu Việt Nam.
7. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quốc phòng, an ninh;
bảo đảm an toàn, an ninh thông tin, nâng cao năng lực quản lý các mạng viễn
thông, truyền hình, Internet
a) Xây dựng, tổ chức triển khai Chiến lược, kế hoạch bảo đảm an toàn,
an ninh thông tin quốc gia. Đẩy mạnh triển khai Quy hoạch phát triển an toàn.
thông tin số quốc gia đến năm 2020 và các chương trình, dự án liên quan.
b) Ưu tiên nguồn lực, tổ chức thực hiện có hiệu quả Đề án Đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin đến năm 2020.
c) Đẩy mạnh ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin trong các chương
trình, đề án hiện đại hoá Quân đội và Công an. Chủ trọng áng dụng, phát triển:
công nghệ thông tin trong hiện đại hoá vũ khí, trang bị kỹ thuật quân sự theo
hướng tự động boá. lử tiên ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin trong
các bệ thống thông tin chỉ huy, điều hành, quản lý của Quân đội; trong các để
án hiện đại hóa toàn diện các lực lượng Quân đội và Công an nhằm tăng
cường tiềm lực quốc phòng, at ninh, bảo vệ Tổ quốc và bảo đảm an ninh.
quốc gia, trật tự, an toàn xã hội trong tình hình mới.
d) Kiện toàn và phát huy vai trò bộ máy quản lý nhà nước về an toàn, an
ninh thông tin, an ninh mạng từ Trung ương đến địa phương. trong đó chú
trọng nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ chuyên trách nhằm bảo đảm an toàn
thông tin, an ninh thông tin, an ninh mạng: Các Bộ, ngành, địa phương cử
Lãnh đạo phụ trách về an toàn, an ninh thông tin, an ninh mạng.
9
d) Tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa các lực hơng Quân đội, Công an,
Ngoại giao, Cơ yêu, Thông tin và Truyền thông để sẵn sảng, chủ động phòng
ngừa và xử lý các tỉnh hưởng phát sinh trong lĩnh vực an toàn, an ninh thông
tin. Bảo đảm an toàn các bệ thống thông tin trọng yếu quốc gia, làm chủ
không gian mạng, sắn sảng đối phó với các cuộc tất công mạng, chiến tranh
thông tin.
c) Nghiên cức, xây dựng quy định về bảo đảm an toàn, an ninh thông tin.
hệ thống các cơ quan Đảng và Nhà nước.
g) Xây dựng và triển khai đề án năng cao tiểm lực về công nghệ, cơ sở.
vật chất và nhân lực về an toàn, an ninh thông tin.
h) Xây dựng một số mạng xã hội thương hiệu Việt Nam cho thể hệ trẻ,
trả thức, góp phần bảo vệ nền văn hoá, phát huy niểm tự hào dân tộc, xây
dựng nhân cách, lối sống tốt đẹp.
t) Xây dựng hệ thống kiểm định an toàn thông tin; hệ thống quốc gia
chống tấn công từ chối dịch vụ phân tán (DDoS).
k) Xây dựng và triển khai Chiến lược an ninh thông tin, an ninh mạng
quốc gia, trong đó chú trọng về đào tạo chuyên gia an ninh mạng; về phòng
chống chiên tranh trang, chiểm tranh cổng nghệ cao,...
1) Xây dựng và triển khai đề án phát triển, mở rộng, tăng cường năng lực.
hệ thống giám sát an toàn thông tin cho các mạng công nghệ thông tin trọng
yếu của Đảng và Chính phủ.
8. Tăng cường hợp tác quốc tế
a) Nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế trong lĩnh vực công nghệ thông tin
- Tăng cường nâng cao nhận thức và trăng lực hợp tác quốc tế cho cơ
quan quản lý nhà nước, hiệp hội và doanh nghiệp công nghệ thông tin.
- Đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong giáo dục và đào tạo, nghiên cứu và
phát triển về công nghệ thông tin với các nước và tập đoàn da quốc gia.
- Khuyến khích chuyển giao công nghệ, mô hình kinh doanh thành
công từ nước ngoài vào Việt Nam, Thúc đẩy việc mua, sáp nhập các công ty
công nghệ thông tin nưới để tạo đột phá về thương hiệu, công nghệ và
thị trường.
- Tăng cường các hoạt động hợp tác, chía sẻ kinh nghiện: với Chính phủ.
các nước về xây dựng chính sách, thể chế quản lý và thác đầy ứng dụng, phát
triển công nghệ thông tin và an toàn, an ninh thông tin.
10
b) Thúc đẩy ngoại giao kinh tế trong lĩnh vực công nghệ thông tin; nâng
cao năng lực thu hút đầu tư của các tập đoàn công nghệ thông tin nước ngoại
vào Việt Nam; tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp công nghệ thông tin
Việt Nam đầu tư ra nước ngoài.
c) Tăng cường công tác hội nhập quốc tế về công nghệ thông tin, đẩy.
mạnh công tác đối ngoại, tranh thủ sự ủng hộ của các nước, các tổ chúc, tập
đoàn công nghệ thông tin quốc tế n rấm tạo các điều kiện có lợi cho Việt Nam.
tham gia vào các hiệp ước thương mại quốc tế.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Thông tin và Truyền thông:
Bên cạnh việc thực hiện. các nhiệm vụ chung giao các Bộ, cơ quan ngang.
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Bộ Thông tin và Truyền thông cần chú trọng
thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Tham mưu giúp Chính phủ, Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ
thông tin và Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, đôn đốc và điều phối việc triển
khai thực hiện Chương trình hành động này; báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư
về tình hình thực hiện.
b) Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, các Bộ, ngành,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận tố
quốc Việt Nam tổ chức tuyên truyền, phổ biến sâu rộng Nghị quyết 36-NQ/TW
và các chiến lược, chính sách, pháp luật về ứng dụng, phát triển công nghệ.
thông tin.
c) Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chúng tăng cường và
đổi mới công tác tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức và kiến thức về
công nghệ thông tin trong xã hội.
d) Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối và bố trí
ngân sách hàng năm cho hoạt động ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin
để triển khai Chương trình hành động.
2. Bộ Tài chính:
Bên cạnh việc thực hiện các nhiệm vụ chung giao các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Bộ Tài chính chủ trọng thực hiện các
nhiệm vụ sạu:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan
liên quan xây dựng ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các cơ
chế, chính sách về tài chính, thuế và hải quan nhằm tạo điều kiện thuận lợt
thúc đẩy ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin.
11
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thông tin và Truyền
Thông cân đối và trình cấp thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
liên quan thuộc Chương trình hành động này; bảo đảm tru tiên phân bổ kinh phí
cho công nghệ thông tin và các nhiệm vụ thuộc Chương trình hành động này.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
Bên cạnh việc thực hiện các nhiệm vụ chung giao các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tu chú trọng thực hiện các.
nhiệm vụ sau:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Thông tin và Truyền thông ưu tiên,
bảo đảm đủ nguồn kinh phí chi đầu tư phát triển, vốn đầu tư công để thực hiện các
nhiệm vụ thuộc Chương trình hành động này nói riêng và cho các chương trình,
đề án, dự án dự án ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin nói chung.
b) Chỉ đạo lồng ghép các nội dung về ứng dụng, phát triển công nghệ
thúng tin trong các chiến lược, chương trình, quy hoạch, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội.
c) Huy động nguồn lực đầu tư phát triển cho lĩnh vực công nghệ thông
tin; tăng cường thu hút đầu tư và xác tiến đầu tư vào công nghệ thông tin.
4. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
Bên cạnh việc thực hiện các nhiệm vụ chung giao các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo chú trọng thực hiện
các nhiệm vụ sau:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, ngành
liên quan nghiên cứu, đề xuất và triển khai các cơ chế, chính sách, giải pháp
về giáo dục và đào tạo nhằm thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực công nghệ
thông tin.
b) Chỉ đạo, lồng ghép nội dung về ứng dụng, phát triển công nghệ thông
tin trong tổ chức triển khai các nhiệm vụ liên quan đến chương trình đối mới
căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
5. Bộ Khoa học và Công nghệ: bên cạnh việc thực hiện các nhiệm vụ
chung giao các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cần chủ trì,
phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, ngành liên quan ưu
tiên bố trí kinh phí khoa học công nghệ cho nghiên cứu, phát triển, sản xuất,
chuyển giao, ứng dụng về công nghệ thông tin. Tăng cường năng lực nghiên.
cứu, sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ thông tin, từng bước làm chủ công
nghệ mới, công nghệ mở, chuẩn mở.
12
6. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ban Cơ yếu Chính phủ: bên cạnh việc.
thực hiện các nhiệm vụ chung giao các Bộ, cơ quan ngưng Bộ, cơ quan thuộc.
Chính phủ, cần chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các
Bộ ngành liên quan tăng cường hoạt động ứng dụng, phát triển công nghệ
thông từ: gắn với bảo đảm an toàn, an ninh, bảo mật thông tin; tăng cường
năng lực cho hệ thống giám sát an toàn bảo mật cho các hệ thống thông tin.
trọng yếu của Đảng. Nhà nước; phòng, chống chiến tranh mạng, chiến tranh.
thông tin, bảo vệ chủ quyền số quốc gia, giữ vững an ninh, quốc phòng.
7. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ:
a) Căn cứ vào Nghị quyết 36 và Chương trình hành động của Chính phủ,
chủ động tổ chức triển khai các nội dung, nhiệm vụ thuộc chức căng nhiệm
vụ của minh; xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch hành động thực hiện
Nghị quyết số 36-NQ/TW của Bộ, ngành; định kỳ hàng năm sơ kết, đánh giá
tình hình thực hiện gửi Bộ Thông tán và Truyền thông để tổng hợp, bán cáo.
Chính phủ.
b) Chỉ đạo đưa mục tiêu, nhiệm vụ ứng dụng, phát triển công nghệ thông
tên vào kế hoạch công tác đải bạn, trung hạn và hàng năm; gắn nội dung ứng
dụng, phát triển công nghệ thông tin với các chương trình, dự án phát triển
kinh tế - xã hội năm 2013, giai đoạn 2016 - 2020 và các giai đoạn tiếp theo;
bảo đảm ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin là nội dung bắt buộc, quan.
trọng trong từng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển, cũng như từng để
án, dự án đầu tư của Bộ, ngành, cơ quan và đơn vị.
c) Chỉ đạo đưa chỉ tiêu ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin vào chỉ
tiêu Thi đua - Kheo thưởng; bảo đảm trn dung, phát triển công nghệ thông
tin là nội dựng thường xuyên trong hoạt động chỉ đạo, điều hành, căng như
kiển điểm hàng năm của Bộ, ngành, cơ quan và đơn vị.
d) Xây dựng dự toán chỉ thực hiện Kế hoạch hành động thực hiện Nghị
quyết số 36-NQ/TW, tổng hợp vào dự toán ngân sách hàng năm gửi Bộ Tài
chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thông tin và Truyền thông để trình cơ quan
có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
8. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Căn cứ vào Nghị quyết 36 và Chương trình hành động của Chính phủ,
chả động tổ chức triển khai các nội dung, nhiệm vụ thuộc chức năng nhiệm
vụ của mình; xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch hành động thực hiện
Nghị quyết số 16-NQ/TW/ của địa phương; định kỳ hàng năm sơ kết, đánh giá
trình hình thực hiện gửi Bộ Thông tin và Truyền thông để tổng hợp, báo cáo
Chính phủ.
13
b) Chỉ đạo việc xây dựng kế hoạch ứng dụng, phát triển công nghệ
thông tin gắu với các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương và bảo đảm là một nội dung bắt buộc, quan trọng trong từng chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển, cũng như trong từng đề án, dự án đầu tư
của địa phương
c) Chỉ đạo đưa chỉ tiêu ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin vào chỉ
tiêu Thi đua - Khen thưởng; bảo đảm ứng dụng, phát triển công nghệ thông
thi là nội dung thường xuyên trong hoạt động chỉ đạo, điều hành, củng như.
kiểm điểm hàng năm của địa phương.
9. Trong quá trình thực hiện Chương trình hành động này, nếu thấy cần
sửa đổi, bổ sung những nội dung cụ thể của Chương trình, các Bộ, ngành, đặa
phương chủ động phối hợp với Bộ Thông tri và Truyền thông báo cáo
Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ
thông tin xem xét, quyết định. 4
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
14
Phụ lục
Thời gian
TT   Tên nhiệm vụ, đề án   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   thực hiện /   Ghi chú
hoàn thành
1   Đất mội, năng can hiệp hức và Thang dạc Trủể Điàng độc Tài Huy đang, phát đốt đản nhàc thờng tia ,
1.1   Tổ chức phổ biến, quán triệt, tuyên truyền sâu rộng nội dung Nghị V   Bộ Thông tin và   Ban Tuyên giáo   2014 - 2015
quyết 36-NQ/TW, các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật   Truyền thông   Trung ương, các Bộ,
của Nhà nước về công nghệ thông tin   ngành ,địa phương
1.2   Xây dựng, nhân rộng các mô hình tiểu biểu và điển hình tiên tiến   Bộ Thông tin và   Các Bộ, ngành,   2015 - 2020
về ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin   Truyền thông   địa phương
2   Xây dựng, hoán thiện cơ chế, chính sách pháp luật về ông dụng, phát triển công nghệ thông tin
2.1   Sửa đổi Luật Công nghệ thông tin và các văn bản hướng dẫn   Bộ Thông tin và   Các Bộ, ngành   2015 - 2016
Truyền thông   liên quan
2.2   Tiếp tục hoàn thiện Đề án Luật An toàn thông tin   Bộ Thông tin và   Các Bộ, ngành   2014 - 2015
Truyền thông   liên quan
2.3   Sửa đổi Nghị định 102/2009/NĐ-CP ngày 06/11/2009 của Chính   Bộ Thông tin và   Bộ Kế hoạch và   2015
phủ về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng   Truyền thông   Đầu tư, Bộ Tài chính
nguồn vốn ngân sách nhà nước   và cơ quan liên quan
2.4   Xây dựng và trình ban hành Nghị định của Chính phủ về dịch vụ   Bộ Thông tin và   Các Bộ, ngành   2015
công nghệ thông tin   Truyền thông   liên quan
2.5   Xây dựng và trình ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ   Văn phòng Chính   Các Bộ, ngành,   2015
quy định Quy chế hoạt động của Cổng Thông tin điện tử cơ quan   phủ   địa phương
hành chính nhà nước các cấp, thống nhất từ Trung ương đến địa
phương
2.6   Hoàn thiện Nghị định của Chính phủ quy định về quản lý các loại   Bộ Công an   Các Bộ, ngành   2015
thiết bị, phần mềm ghi âm, ghi hình, định vị nguy trang, chế áp
thông tin di động tế bào
2.7   Xây dựng Nghị định của Chính phủ về công tác an ninh mạng   Bộ Công an   Các Bộ, ngành   2015
liên quan
2.8   Xây dựng Nghị định của Chính phủ về quản lý, khai thác và vận   Bộ Tư pháp   Các Bộ, ngành và   2015
hành Hệ thống thông tin tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về   địa phương liên quan
quy định hành chính và tình hình, kết quả giải quyết thủ tục hành
chính tại các cấp chính quyền
3   Xây dựng hệ thống hạ tầng thông tin quốc gia đồng bộ, hiện đại
3.1   Xây dựng và trình ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ   Bộ Thông tin và   Các Bộ, ngành   2015
phê duyệt danh mục và tiêu chí xác định các cơ sở dữ liệu quốc gia   Truyền thông   liên quan
3.2   Tiếp tục xây dựng và đưa vào sử dụng các cơ sở dữ liệu quốc gia,   Bộ Công an, Bộ   Bộ, ngành và   2015- 2020   Tiếp tục triển
trước hết là các cơ sở dữ liệu về: công dân, đất đai, tài nguyên;   Tài nguyên và   địa phương   khai theo các
doanh nghiệp; quản lý hồ sơ hành chính điện tử; lao động, người   Môi trường, Bộ   Đề án đã được
có công và các đối tượng chính sách xã hội; thông tin khoa học và   Kế hoạch và Đầu   phê duyệt và
công nghệ   tư, Bộ Thông tin   các Đề án
và Truyền thông,   riêng
Bộ Lao động -
Thương binh và
Xã hội, Bộ Khoa
học và Công nghệ
và các Bộ, ngành
liên quan
3.3   Xây dựng và trình ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ   Bộ Thông tin và   Các Bộ, ngành   2015
phê duyệt Chương trình phát triển hạ tầng băng rộng quốc gia giai   Truyền thông   liên quan
đoạn đến năm 2020
4   Ứng dụng công nghệ thông tin rộng rãi, thiết thực, có hiệu quả cao
4.1   Xây dựng và trình ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ   Bộ Thông tin và   Các Bộ, ngành,   2015
2
phê duyệt Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin   Truyền thông   địa phương
trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016- 2020
4.2   Xây dựng và triển khai các chương trình, kế hoạch, đề án, dự án,   Các Bộ, ngành và   Bộ Thông tin và   2015 - 2020
nhiệm vụ về ứng dụng công nghệ thông tin trong tất cả các ngành,   địa phương   Truyền thông và các
lĩnh vực, đặc biệt các ngành, lĩnh vực liên quan đến người dân và   Bộ, ngành và địa
doanh nghiệp như: giáo dục, y tế, giao thông, điện, thuỷ lợi, hạ   phương
tầng đô thị lớn, nông nghiệp - nông thôn, lao động, người có công
và các đối tượng chính sách xã hội,
4.3   Xây dựng và trình ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ   Bộ Thông tin và   Các Bộ, ngành,   2015
phê duyệt Chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích đến   Truyền thông   địa phương
năm 2020
5   Phát triển công nghiệp công nghệ thông tin, kinh tế trí thức
5.1   Xây dựng và triển khai Chương trình đầu tư có mục tiêu về công   Bộ Thông tin và   Bộ Kế hoạch và   2015 - 2020
nghệ thông tin giai đoạn 2016 - 2020   Truyền thông   Đầu tư, Bộ Tài chính
6   Đoán điển nghồn ngàn to công ngày công to cạc chốn quốc cá cấp ngàc nhhào cho tran chí và sing ty công )
nghệ mới
6.1   Xây dựng và trình ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ   Bộ Giáo dục và   Bộ Thông tin   2015   Nghị quyết số
phê duyệt Đề án tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong   Đào tạo, Bộ Lao   và Truyền thông,   44/NQ-CP
quản lý và hỗ trợ các hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học   động - Thương   Bộ Kế hoạch và   ngày 9/6/2014
góp phần nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo và dạy nghề   binh và xã hội   Đầu tư, Bộ Khoa học   của Chính phủ
và Công nghệ
7   Đất ngh/p dựng tôm ngày bảng bương quốc phòng mu trình, Bà điao trình troát thông tia trông cư tông ho quản 8 x%
mạng viễn thông, truyền hình, Internet
7.1   Xây dựng và triển khai Chương trình đẩy mạnh ứng dụng, phát Bộ Quốc phòng   Bộ Quốc phòng   Các Bộ, ngành   2015 - 2020 Triển khai theo
triển công nghệ thông tin bảo đảm an toàn thông tin và xây dựng   liên quan   các Đề án độc
lực lượng tác chiến mạng   lập
3
7.2   Xây dựng và trình ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ   Bộ Công an   Bộ Quốc phòng,   2015
phê duyệt Chiến lược an ninh thông tin, an ninh mạng quốc gia   Bộ Thông tin và
Truyền thông và các
Bộ, ngành liên quan
8   Tăng cường hợp tác quốc tế
8.1   Xây dựng Đề án trình Chính phủ về việc tham gia Hiệp định công T   Bộ Thông tin và   Bộ Công Thương,   2014 - 2015
nghệ thông tin mở rộng - TTA 2   Truyền thông   Bộ Ngoại giao
