Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.03.2020 17:00:13 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 26 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 03 năm 2020
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Kế hoạch tổng thể và kế hoạch 5 năm của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22 tháng 10 năm 2018
của Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đăng khóa XH
về Chiến lược phát triển bền vững kinh tể biển Việt Nam
đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22 tháng 10 năm 2018 của Hội.
nghị lần thử tàm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về Chiến lược phát
triển bền vững kinh tế biền Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045;
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số.
26/TTr-BTNMT ngày 29 tháng 05 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
Ban hành Kế hoạch tổng thể và kế hoạch 5 năm của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 16-NQ/TW ngày 22 tháng 10 năm 2018 của Hội nghị lần thứ
tảm Ban Chấp hệnh Trung ương Đảng khóa XII về Chiến học phát triển bần
vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 với.
những nội dung chủ yếu sau đây:
A. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
I. MỤC ĐÍCH
1. Đối với Kế hoạch tổng thể tiến năm 2030, tầm nhin đến năm 2045
Cụ thể hóa các quan điểm, mục tiêu, chủ trương lớn, kháu đột phá
và giải pháp chủ yếu về phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến
năm 2030, tấm nhân đến năm 2045 được đề ra trong Nghị quyết số 36-NQ/TW;
xác định các nhiệm vụ trọng tâm, lộ trình thực hiện và phân công cụ thể cao.
các bộ, ngành và địa phương có liên quan.
2. Đối với Kế hoạch 5 năm đến năm 2025
Xác định rõ các nhiệm vụ trọng tậm, cấp bách, cần ưu tiên thực hiện
trong giai đoạn đến năm 2025 nhàm triển khai các chủ trương lòo, khân dột
phá, giai pháp chủ yếu về phát triển bền vững kinh tế biến Việt Nam được đề
ra trong Nghị quyết số 36-NQ/TW.
Phân công cụ thể cơ quan chú trì, cơ quan phối hợp triển khai các nhiệm
vụ, bảo đảm phù hợp với năng lực và khá năng huy động các nguồn lực của
nền kinh tế, bao gầm ngân sách nhà nước, đầu tư tư nhân, đầu tư nước ngoài
và viện trợ phát triển.
Thực hiện tốt Kế hoạch 5 năm đến năm 2025 là điều kiện căn bản và
quan trọng để thực hiện thành công kế hoạch tổng thể đến năm 2030, tầm
nhìn đến năm 2045.
II. YÊU CẦU
1. Yêu cầu chung
Quán triệt sâu sắc, nhận thức đầy đủ và toàn diện các nội dung của Nghị
quyết số 36-NQ/TW trong suốt quá trình tổ chức triển khai thực hiện Kế
hoạch tổng thể và kế hoạch 5 năm của Chính phủ.
Thúc đẩy đổi mới, sáng tạo và bảo đảm tính bồn vững trong phát triển
kinh tế biển Việt Nam, xây dựng thương hiệu biểt: Việt Nam; tạo được sự búc
phá về khai thác, sử dụng hiệu quả, hợp lý các vùng biên, ven biển và hải đào;
bảo đảm tỉnh khả thi trong huy động và sử dụng nguồn lực, phù hợp với bối
cảnh quốc tế và trong nước.
Bảo đảm thực thi đấy đủ các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam
trên Biến Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế về biến, đặc biệt là Công ước
của Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982.
2. Yêu cầu cụ thể
Triển khai đồng bộ các giải pháp chủ yếu về phát triển bền vững kinh tế
biển Việt Nam được nêu tại Nghị quyết số 36 NQ/TW, trên cơ sở xem xét
một cách khách quan, toàn diện năng lực triển khai, điều kiện thực hiện của
từng bộ, ngành, địa phương.
Đa dạng hóa, huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn đầu tư,
bao gồm ngân sách nhà nước, cầu tư tư nhân, đầu tư nước ngoài, viện trợ phát
triển phục vụ phát triển bền vững kinh tế biển.
Bảo đảm tích hợp, lồng ghép, không trùng lập, liên tục và kể thửa kết
quả thực hiện trong giai đoạn trước của các nhiệm vụ phân công cho các bộ,
ngành, địa phương. Xác định một số nhiệm vụ cụ thể cho giai đoạn 2026 - 2020.
2
B. NỘI DUNG, GIẢI PHÁP
I. KẾ HOẠCH TỔNG THÊ TĂN NĂM 2030, TÂM NHÌN ĐẾN NĂM 2045
1. Về quản trị biển và đại dương, quản lý vùng bờ
- Định kỳ rà soát, đánh giá, sửa đổi, bổ sung các chính sách, pháp luật về
biển, hải đảo theo hướng ưu tiên hoàn thiện hành lang pháp lý, đồi mới, phát
triển mô hình tăng trường xanh, bảo vệ môi trường, phát huy văn minh sinh.
thái biển, nâng cao năng cuất, chất lượng, sức cạnh tranh quốc tế, hiệu quả
đầu tư công của các ngành kinh tế biển, các vùng biển, ven biển; khuyến.
khích sự tham gia của các thành phần kinh tế trong phát triển bền vững kinh.
tế biển; phù hợp với chuẩn mực quốc tế và điều ước quốc tế mà Việt Nam là
thành viên, đặc biệt là Công trớc của Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS)
năm 1982. Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện hệ thống các tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật phục vụ quản lý tổng hợp tài nguyên.
bảo vệ môi trường biển và hải đảo.
- Tiếp tục kiện toàn, đổi mới tổ chức và vận hành hệ thống cơ quan quản
lý nhà nước tổng hợp, thống nhất về biển và hải đảo từ trung ương đến địa
phương; xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý về biển, hải đâo có dủ phẩm chất,
năng lực, chuyên nghiệp, hiện đại. Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ
quan quản lý, giữa Nhà nước và cộng đồng dân cư, doanh nghiệp và các bên
liên quan thông qua các cơ chế, công cụ điều phối cụ thể. Kiện toàn mô hình
tổ chức, nâng cao năng lực quản lý các đảo, quần đảo, bãi ngóm, bãi cạn lúc.
chìm lúc nỗi và vùng ven biển.
- Định kỳ hằng năm đánh giá chỉ số tổng hợp quản trị biến và hải đảo
của các tình, thành phố trực thuộc trung ương có biển theo chuẩn mực quốc tế
làm cơ sở tăng cường quản lý tổng hợp tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và
bải đảo. Định kỳ 05 năm hai lần thực hiện chỉ số đánh giá tổng hợp thực hiện.
các mục tiêu và nội dung trong Nghị quyết số 36-NQ/TW, trên cơ sở đó có
giải pháp, phương án phù hợp để nâng cao hiệu quá quản tại biến và đại.
dương, quản lý vùng bở. Định kỳ 5 năm thực hiện sơ kết, tổng kết đánh giá
toàn diện việc thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW và đề ra những chủ trương.
phù hợp với tình hình trong giai đoạn mới.
2. Về phát triển kinh tế biển, ven biển
a) Du lịch và dịch vụ biển
- Đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng và cơ sở vật chất kỹ thuật ngành dư
lịch cho các địa bản trọng điểm, khu vực động lực phát triển du lịch ven biển,
bải đảo; khuyến khích, tạo điều kiện để các thành phần kinh tế tham gia phát
triển, hình thành các khu dịch vụ du lịch phức hợp, dự án dịch vụ quy mô lớn,
các trung tâm mua sắm, giải trí chất lượng cao, các loại bình du lịch sinh thái.
thám hiểm khoa học, du lịch cộng đồng.
3
- Thi điểm phát triển các tuyến du lịch ra các đảo, vùng biến xa bờ kết hợp
với dịch vụ biên khác. Xúc tiến quảng bá du lịch, da dụng hoá các sản phẩm,
chuỗi sản phẩm, thương hiệu du lịch biển đẳng cấp quốc tế trên cơ sở bảo tồn
đa dạng sinh học, phát huy giá trị di sản thiên nhiên, văn hóa, lịch sử đặc sắc.
của các vùng, triển, kết nối với các tuyến du lịch quốc tế. Tổ chức các lễ bội.
tôn vinh văn hóa biển, tạo sức hấp dẫn du khách trong và ngoài.
nước đến các vùng biển, đảo của Việt Nam song song với việc khơi dậy lòng
yêu nước của người dân.
- Xây dựng cơ chế, chính sách thuận lợi để người dân ven biển chuyển
đổi nghề, trực tiếp tham gia kinh doanh và hưởng lợi từ hoạt động du lịch.
Xây dựng cơ chế, chính sách tau đãi cho các doanh nghiệp du lịch đầu tư phát
triển sản phẩm du lịch sinh thải biển, đảo, các tuyến du lịch ra đảo xa. Xây
dạng cơ chế, chính sách phát triển dịch vụ cứu bộ, củu nạn; phát huy vại trở
của các tổ chức xã hội nghề nghiệp và cộng đồng dân cư trong phát triển du
lịch và dịch vụ biển.
b) Kinh tế hàng hải
- Phát triển hệ thống cảng biển theo quy hoạch tổng thể và thống nhất
trên quy mô cá nước nhằm đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất
nước; tạo cơ sở vật chất kỹ thuật đề nhanh chóng đưa nước tà hội nhập và đủ
sức cạch tranh trong hoạt động cảng biển với các nước trong khu vực và trên
thể giới. Hình thành những đầu mối giao lưu kinh tế quan trọng với quốc tế
làm động lực phát triển các khu kinh tễ, đô thị - công nghiệp ven biển.
- Nghiên cứu, điều chỉnh quy hoạch nhát triển công Sóc Trăng và bến
cảng Trần Đề trong Quy hoạch phát triển hệ thống cảng biển Việt Nam giai
đoạn 2020 - 2030.
- Phát triển đội càn vận tải biển theo hướng hiện đại với chất lượng ngày
cảng cao, cơ cấu hợp lý, an toàn, giảm thiểu ô nhiễm môi trường và tiết kiệm
năng lượng: tăng sức cạnh tranh để chủ động hội nhập trong khu vực và thể giói.
- Phát triển đồng bộ dịch vụ hỗ trợ vận tài, vận tải đa phương thức, đặc biệt
nâng cao chất lượng dịch vụ logistics để giảm chi phí logistics, kết nối hiệu quả.
hệ thống hạ tầng giao thông, phát triển dịch vụ logisites thành một ngành dịch vụ
đem lại giá trị gia tăng cao, góp phần tăng sức cạnh tranh cho nền kinh tế.
c) Khai thác đầu khí và các tài nguyên khoáng sản biển khác
- Tiếp tục tìm kiểm, thăm đó khoáng sản, dầu khi, các dạng hydocarbon.
phí truyền thống tại các bể trấm tích vừng nước sân xã bỏ nhằm gia tăng trữ
lượng khoáng sản, dầu khí.
- Nâng cao hiệu quả khai thác, tăng hệ số thu hồi các tài nguyên khoáng
sản biển gắn với chế biến sâu; kết hợp bải hoả giữa khai thác, chế biến với.
bảo vệ mỗi trường, bảo tồn đa dạng sinh học biển.
4
- Tập trung đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp có tính dẫn
đắt và hạt nhân cho chuỗi hoạt động dầu khí, khoáng sản; tăng cường hợp tác.
quốc tế, phát triển, trao đổi và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực đầu khí,
khoáng sản.
d) Nuôi trồng và khai thác hải sản
- Tập trung phát triển nuôi trồng hải sản trên biểu, ven biển theo hướng
sản xuất hàng hoá, hiện đại, ứng dụng công nghệ cao.
- Củ tiên chuyển đổi một số nghề khai thác thủy sản có tính hủy diệt
nguồn lợi thủy sản, các nghề cẩm nhằm giảm cường lực khai thác thủy sản
trên các vùng biến; đẩy mạnh phát triển các nghề khai thác hải sản xa bờ, viễn
dương then hướng công nghiệp, gắn khai thác bền vững với bảo vệ và phát
triển nguồn lợi thủy sản; điều chỉnh số lượng tàu cá, sản lượng thủy sản khai
thác phù hợp với khả năng cho phép khai thác của nguồn lợi thủy sản trên.
tùng vừng biển hiệu quả, bền vũng. Hiện đại hóa công tác quản lý tàu cá,
công tác đảm bản an toàn cho người và tàu cá, công tác bảo quản sản phẩm
sau khai thác với các công nghệ tiên tiến nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế
biển, góp phần khẳng định chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc và phù hợp với
quy định quốc tế.
- Tiếp tục hình thành hệ thống cơ sở hạ tầng thuỷ sản đồng bộ, gắn kết
các ngành công nghiệp phụ trợ, dịch vụ hậu cần nghề cá, nhằm thức đẩy tăng
trưởng, nâng cao hiệu quả sản xuất các lĩnh vực khai thác, nuôi trồng, chế
biến thuỷ sản và tiêu thụ.
- Xây dựng và vận hành các mô hình tổ chức sản xuất trong nuôi trồng
và khai thác hài sản hợp lý; nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, phù hợp
với điều kiện của môi trường và nguồn lợi thuỷ sản; nâng cao mức sống cho
cộng đồng ngư dân, góp phần bảo đảm quốc phòng, an ninh trên các vùng
biển, hải đảo của Tổ quốc.
- Xây dựng hải đảo thành trạm cung cấp, tiếp tế nhu yếu phẩm, hậu cần
khai thác thủy sản, bến bãi neo đậu trong trường hợp có bảo biển, cung cấp
các nguồn năng lượng và sơ chế hài sản cho tàu cá đánh bắt xa bờ.
đ) Công nghiệp ven biển
- Ưu tiên phát triển các ngành công nghiệp công nghệ cao thân thiện với.
môi trường, công nghiệp nền tảng, công nghệ nguồn.
- Phát triển hợp lý các ngành sửa chữa và đóng tàu, lọc hoá đầu, năng
lượng, cơ khí chế tạo, công nghiệp chế biến, công nghiệp phụ trợ.
- Đảm bảo mục tiêu, định hướng phát triển các khu kinh tế ven biển phủ
hợp với điều kiện, tiềm năng, thế mạnh của địa phương, của vùng trên cơ sở
hài hòa lợi ích của địa phương, của vùng với lợi ích của quốc gia.
5
- Đổi mới đồng bộ về cơ chế, chính sách tạo bứt phả trong phát triển bền.
vững công nghiệp van biển, bảo đảm giải quyềt tốt đồng thời các vấn đề về
môi trường, xã hội, nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên, tiết kiệm năng
lượng và phát triển cơ sở hạ tầng xã hội.
e) Năng lượng tái tạo và các ngành kinh tế biển mới
- Phát triển ngành chế tạo thiết bị phục vụ ngành công nghiệp năng.
lượng rải tạo, tiến tới tàm chứ một số công nghệ, thiết kế, chế tạo và sản xuất
thiết bị.
- Quan tâm phát triển một số ngành kinh tế dựa vào khai thác tài nguyên.
đa đạng sinh học biến như rừng ngập mặn, được liệu biển, nuôi trồng và chế.
biến rong, tảo, có biển...
- Hỗ trợ đầu tư cho các chương trình điều tra, nghiên cứu, chế tạo thứ,
xây dựng các điểm điển hình sử dụng năng lượng tải tạo; ca đãi thuế nhập
thiết bị, công nghệ mới, thuế sản xuất, lưu thông các thiết bị; bảo hộ quyền tác.
giá cho các phát minh, cải tiếu kỹ thuật có giá trị trong lĩnh vực năng lượng
tái tạo và các ngành kinh tế biển mới.
g) Phát triển các vùng biển
- Vùng biển và ven biển phía Bắc (Quảng Ninh - Ninh Bình): Tiếp tục
xây đựng khu vực Quảng Ninh, Hải Phòng trò thành trung tâm kinh tế biên;
Quảng Ninh trở thành trung tâm du lịch quốc gia kết nối với các trung tâm du
lịch quốc tế lôn của khu vực và thế giới; Hải Phòng trở thành trung tâm dịch
vụ hậu cần cảng biển quốc tế, trung tâm nghề cá lớn gắn với ngư trường Vịnh.
Bắc Bộ; phát triển chế biến thủy sản, nuôi trồng thủy sản ven bờ và xa bở ở cả.
Quảng Ninh và Hải Phòng.
- Vùng biển và ven biển Bắc Trung Bộ, Duyên bải Trung Bộ (Thanh Hoá
- Bình Thuận): Phát triển các cảng biển nước sáu trung chuyển quốc tế, cảng
biển chuyên dụng gắn với các khu liên hợp công nghiệp, đấu khí, điện, năng
lượng tải tạo, công nghiệp sạch; phát triển các trung tâm du lịch lớn; nuôi
trồng, khai thác, chế biến hải sản, dịch vụ hậu cần và hạ tầng nghề cá.
- Vùng biển và ven biển Đông Nam Bộ (Bà Rịa - Vũng Tàu - Thành phố
Hồ Chí Minh): Phát triển cảng biển container quốc tế, dịch vụ hậu cần cảng
biến, dịch vụ bảo đảm an toàn thàng hải, công nghiệp khai thảo, chế biến đầu
khi, công nghiệp hỗ trợ và các dịch vụ ngành dầu khi: Bà Rịa - Vũng Tàu trở
thành trung tâm nghề cả lớn gắn với ngư trường Đông Nam Bộ, phát triển chế
biên thủy sản, nuôi trồng thủy sản ven bờ và xa bờ.
6
- Vùng biển và ven biển Tây Nam Bộ (Tiền Giang - Cà Mau - Kiên
Giang): Xây dựng phát triển Phú Quốc thành trung tâm dịch vụ, du lịch sinh.
thải biến mạnh mang tầm quốc tế; phát triển công nghiệp khí, chế biến khí,
diện khí, năng lượng tái tạo, nuôi trồng, khai thác hài sản, dịch vụ hậu cần, hạ
tầng nghề cả; kết nối với các trung tâm kinh tế lớn trong khu vực và thế giới.
h) Phát triển kết cấu hạ tầng biển và ven biển
- Đầu tư cải tạo, nâng cấp hệ thống đê chấn sóng, chấn cát, kè chính trị
trên một số tuyến luồng hàng bải bảo đảm ổn định khai thác luồng.
- Đầu tư xây dựng các tuyến đường giao thông, kết nối liên thông các.
cảng biển với các vùng, miền, địa phương trong nước và quốc tế phục vụ phát
triển bền vững kinh tế biển.
- Xây dựng và thực hiện cơ chế, chính sách hỗ trợ cho các doanh nghiệp
đầu tư vào phát triển hạ tầng cho kinh tế biển, ven biển.
3. Về nâng cao đời sống nhân dân, xây dựng văn hoá biến, xã hội gắn bố,
thân thiện với biển
- Bổ sung và xây dựng đầy đủ hạ tầng kinh tế - xã hội, đặc biệt là điện,
nước ngọt, thông tin liên lạc, y tế, giáo dục tại các hải đảo.
- Bảo đảm cho người dân sinh sống và làm việc ở vùng biển, hài đào được
tiếp cận và sử dụng dịch vụ y tế có chất lượng, nhằm nâng cao sức khỏe của
người dân; thực hiện đầy đủ các quy định quốc tế về đảm bảo y tế cho hoạt
động trên biển; tiếp tục thống kê, đánh giá chỉ số phát triển con người tại 28.
tỉnh, thành phố trực thuộc trang ương có biển và so sánh với chỉ số phát triển
con người trung bình của cả nước hằng năm.
- Xây dựng, hoàn thiện và phát triển các thiết chế văn hóa cho cộng đồng
dân cư biển và ven biển, bao gồm: cơ sở vật chất, bộ máy tổ chức, nhân sự,
quy chế và nguồn kinh phí hoạt động.
- Day trì, phục hồi và phát triển các lễ hội, di tích lịch sử, văn hóa; báo.
tồn không gian văn hóa, kiến trúc và di sản thiên nhiên, duy trì, phát triển các
trung tâm văn hoá đặc trung tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
có biển.
+ Phổ biến nền tảng kiến thức khoa học về các hệ sinh thái biển và hải.
đảo; thường xuyên thực hiện các chiến dịch tuyên truyền nâng cao nhận thức
cộng đồng về tấm quan trọng của biển và đại đương trong quá trình phát triển
kinh tế - xã hội đối với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có biển.
7
- Triển khai thực hiện việc giáo dục, nâng cao nhận thức, kiến thức, hiếu biết
về biển, đại dương, khả năng sinh tồn, thích ứng với biến đổi khi hậu, nước biển
đâng, phòng, tránh thiên tai cho học sinh, sinh viên trong tất cả các bậc học,
cấp học.
- Xây dựng cơ chế đồng bộ trong việc quản lý hành lang bảo vệ bờ biển,
bảo đảm quyền tiếp cận của người dân với biển tại các tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương có biển.
4. về khoa học, công nghệ, phát triển nguồn nhân lực biển.
- Đồi mới, sáng tạo, ứng dụng các thành tựu khoa học, công nghệ tiên.
tiến và đẩy mạnh nghiên cứu khoa học công nghệ biển gắn với điều tra cơ
bản biển.
- Hình thành các trung tâm nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ
tiên tiến, xuất sắc: công nghệ sinh học biển, công nghộ vũ trụ trong giám sát
biển, khai thác đáy biển sảu trên cơ sở kế thừa và phát triển nguồn lực sắn có.
- Đào tạo nguồn nhân lực hiến chất lượng cao; có cơ chế thu hút chuyên.
gửa, nhà khoa học, nhân lực chất lượng cao trong nước và quốc tế làm việc và
cống hiến cho sự nghiệp biển đảo của Nước nhà.
- Đẩy mạnh hợp tác, tranh thủ sự hỗ trợ của các đối tác, các tổ chức quốc
tế và khu vực để phát triển nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng vung biển, nghiên.
cứu khoa học và ứng dụng công nghệ hiện đại vào các ngành kinh tế biên, bảo
vệ môi trường, phòng, chông thiên tai và thích ứng với biến đổi khí bận, nước.
biển đâng. Thúc đẩy và tham gia tích cực các hoạt động quốc tế hưởng ứng
Thập kỷ của Liên hợp quốc về khoa học biển vì sự phát triển bền vững.
5. Về môi trường, ứng phó với thiên tai, biến đổi khí hậu và nước
biển dâng
- Tiếp tục rà soát, xây dựng và triển khai thực hiện hiệu quả các đề án,
dự án, nhiệm vụ thuộc Chương trình trọng điểm điều tra cơ bản tái nguyên,
môi trường biển và hải đảo.
- Hoàn chính việc tích hợp, số hoà cơ sở dữ liện về hiển và hải dào cửa
các bộ, ngành, địa phương với cơ sở dữ liệu biến quốc gia; đầu tư nâng cấp hại
tầng công nghệ bảo đảm việc nhập, cập nhật, khai thác, chie sẻ dữ liệu đối với.
các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu biển, hải đáo của các bộ, ngành,
địa phương.
- Đầu tư, củng cố cơ sở hạ tầng, trang thiết bị đồng bộ cho hệ thống thu
gon và xử lý chất thải nguy hại, nước thải, chất thải rắn sinh hoạt đạt quy.
chuẩn môi trường và thực hiện việc thu gom, xử lý.
8
- Triển khai thực hiện quy hoạch các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm.
công nghiệp và khu đô thị ven biển đã được các cấp có thẩm quyền phê duyệt
bảo đảm theo hưởng bền vững, dựa vào hệ sinh thái, thách ủng thông minh với.
biến đổi khí hậu, nước biển đảng, đáp ứng các quy định của pháp luật về bảo vệ
môi trường.
- Xây dựng và thực hiện có hiệu quả các đề án, dự án, để tài, nhiệm vụ điều
tra, nghiên cứu khoa học làm cơ sở xác định, để xuất mở rộng và thành lập mới
các khu bảo tồn biển.
- Bảo đảm cơ chế quản lý thống nhất và tăng cường năng lực trong công
tác quản lý bảo tồn đa dạng sinh học biến; xây dựng và thực hiện quy chế trao
đổi thông tin và phối hợp xây dựng các khu bảo tổn biển liên quốc gia với các
nước trong khu vực và các tổ chức quốc tế.
- Triển khai thực hiện quy hoạch tổng thể và quy hoạch chi tiết hệ thống
các khu bảo tồn biến, khu bảo vệ nguồn lợi thủy sản; xây dựng một số công
trình hạ tầng thiết yếu và hỗ trợ hoạt động của Ban quản lý khu bảo tồn biển;
xây dựng và thực hiện cơ chế, chính sách chuyển đối nghề, tạo sinh kế cho
cộng đồng dân cư sống trong và xung quanh khu bảo tồn biển.
- Tiếp tục thực hiện các chương trình, đề án, dự án, nhiệm vụ phục hồi
và phát triển các hệ sinh thải rạn san bô, thám có biển, đầm phá, bải triểu -
cửa sông, rừng ngập mặn, rừng phòng hộ ven biển.
- Đầu tư xây dựng trung tâm cứu hộ động vật biển tại một số khu bảo tồn biển.
- Đầu tư xây dựng hệ thống đô thị thông minh thích ứng với biến đổi khi
hậu, nước biển đâng tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có biển.
- Nâng cấp hệ thống dự báo, cảnh báo thiên tai, động đất, sóng thần;
phòng, chống biển xâm thực, xói sạt lờ bờ biển, ngập lụt, xâm nhập mặn;
hoàn thiện chính sách tài chính và bảo hiểm rủi ro thiển tai.
- Đầu tư, đưa vào hoạt động tt nhất một vệ tỉnh chuyên dụng, phục vụ
việc giám sát thiên tai, môi trường biển, biến đổi khi hậu, nước biển đảng; xây
dựng, củng cố lực lượng, hệ thống trang thiết bị quan trắc, giám sát, cánh báo.
tự động về chất lượng môi trường, ứng phó với sự cố môi trường, hoá chất
độc trên biển; quản lý rác thải biến, nhất là rác thải nhựa; cải thiện, nâng cao.
chất lượng môi trường biển. Kết nối, trao đổi, chia số, cập nhật thông tin, cơ
sở dữ liệu về tài nguyên, môi trường sinh thái biển với các nước trong khu.
vực Châu Á- Thái Bình Dương và các nước khác, tổ chức quốc tế có liên quan.
6. Bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại và hợp tác quốc tế
- Phát huy sức mạnh tổng hợp, giữ vững độc lập, chủ quyền và toàn vạt.
lãnh thổ; bảo vệ vùng trời, các vùng biển và hải đảo của Tổ quốc.
9
- Xây dựng lực lượng vững mạnh, nòng cốt là Hải quân, Phòng không -
Không quân, Cảnh sát biển và Bộ đội Biên phòng, kết hợp cùng lực lượng các
quân khu ven biến, kiểm ngư, dân quân tự vệ biển... bảo đảm năng lực thực.
hiện tất nhiệm vụ quản lý, bảo vệ chủ quyền biển, đảo và thực thì pháp luật.
trên biển, nâng cao năng lực hoạt động của các lực lượng thực hiện nhiệm vụ
phòng, trành và giảm nhợ thiên tai, cứu hộ, cứu nạn trên biển, làm chố dựa
vững chấc cho nhân dân làm án, sinh sống trên các vùng biển, đảo và các hoạt
động phát triển kinh tế biển; xây dựng thể trận quốc phòng toàn dân và thế
trận an ninh nhân dân trên biển thông qua hoạt động kinh tế - quốc phòng -
- Củng cố vững chắc thể trận an ninh nhân dân gắn với thế trậc quốc
phòng toàn dân vùng biển, dâo. Tăng cường năng lực ứng phó, giải quyết có
hiệu quả các mối đe đọa ao ninh truyền thống và phí truyền thông khu vực biến.
- Xây dựng lực lượng công an khu vực ven biển và hải đảo vững mạnh
toàn điện, làm nông cốt cho bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội
vùng biển, đảo, góp phần quan trọng bảo đảm an ninh, an toàn cho dân cư,
người lao động và các hoạt động kinh tế khu vực biển, đấu tranh làm thất bại
mọi âm mưu lợi dụng các vốn để về biển, đảo để chống phá, gày mất ổn định.
chính trị và trật tự, kỷ cương, an toàn, lành mạnh tại vùng ven biển, hải dâo.
- Đầu tư trang thiết bị hiện đại, chú trọng đào tạo nhân lục, nâng cao hiệu.
quả thực thi pháp luật và tăng cường khả căng hiệp đồng, tác chiến của các
lực lượng tham gia bảo vệ chủ quyền biển, đảo, lợi ích quốc gia, bản đảm an.
ninh, an toàn cho nhân dân và các hoạt động kinh tế khu vực biển.
- Đẩy mạnh việc tổ chức sản xuất và khai thác biển; khuyến khích nhân
dân ra đào định cơ lâu dài và làm ăn trên các vùng biển xa, vừa phát triển kinh
tế vừa làm nhiệm vụ bản vệ biên, dâo; tiếp tục xây dựng các khu kinh tế quốc
phòng tại các đảo, quần đảo.
II. KẾ HOẠCH 5 NĂM ĐẾN NĂM 2025
1. Về quản trị biển và đại dương, quản lý vùng bờ
- Kiện toàn hệ thống cơ quan quản lý nhà nước tổng hợp, thống nhất về
biển và hài đảo từ trung ương đến địa phương bảo đảm hiện đại, đồng hộ; xây
dựng đội ngũ cán bộ có năng lực, chuyên nôn cao. Nâng cao hiệu quả phối
hợp giữa các cơ quan, giữa trong ương với địa phương về công tác biển, đáo.
Kiện toàn cơ quan điểu phối liên ngành chỉ đạo thống nhất việc thực hiện
Chiến lược phất triển bềi vững kinh tế biển do Thủ tướng Chính phủ đóng
đầu; giao Bộ Tài nguyên và Môi trường làm cơ quan thường trực, giúp việc.
cơ quan điều phổi; thành lập Văn phòng thường trực tại Tổng cục Biển và Hải
đảo Việt Nam. Tùng cường năng lực cho Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng
cục Biển và Hải đảo Việt Nam thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ là cơ quan.
thường trực giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quản lý nhà nước tổng
hợp, thống nhất về biển và hải đảo.
10
- Kiện toàn cơ quan điều phối liên ngành chỉ đạo thống nhất thực hiện
Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển ở các địa phương có biển do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là người đứng đầu và tăng cường cơ sở vật
chất, năng lực quản lý nhà nước tổng hợp, thống nhất về biển và hải đảo cho
Sở Tài nguyên và Môi trường, Chi cục biển và hải đào tại các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương có biển.
- Xác định phạm vi, ranh giới quản lý biển giữa các địa phương có biển.
bảo đảm công tác quản lý nhà nước về biển, đáo có hiệu lực, hiệu quả, trành
chồng lấn, tranh chấp trên biển.
- Rà soát, đánh giá tổng thể hệ thống chính sách, pháp luật về biển và hải
đảo. Sở kết việc thì hành và nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Luật Tài nguyên,
môi trường biển và hải đảo; nghiên cứu cơ sở khoa học và thực tiễn làm cơ sở
xây dựng các dự án luật có liên quan về quản lý vùng bờ, khai thác, sử dụng
các vùng biển và quản lý các bải đáo; xây dựng các nghị định và các văn bản
quy phạm pháp luật khác về quản lý hoạt động lấn biển, quản lý hài đảo, quản
lý đất ngập nước ven biển; xây dựng bộ tiêu chí, chỉ tiêu thống kê quốc gia về
phát triển bền vững kinh tế biển, bộ tiêu chí và chỉ số tổng hợp quản lý vùng
biến cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có biển theo chuẩn mực
quốc tế.
- Rà soát, điều chỉnh, bổ sung và lập mới các chiến lược, quy hoạch, kế
hoạch liên quan đến biển bảo đảm phù hợp với Nghị quyết số 36-NQ/TW;
trọng tâm là lập Quy hoạch không gian biến quốc gia giai đoạn 2021 - 2030,
tầm nhìn đến năm 2045, Quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài
nguyên vùng bờ giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
- Tăng cường nguồn lực đầu tư cho các lực lượng làm nhiệm vụ thực thì
pháp luật, lâm công tác điều tra cơ bản và quản lý tổng hợp, thống nhất về
biển và hải đảo phục vụ phát triển bền vững kinh tế biển.
- Tổng kết, đánh giá việc thực hiện Chiến lược khai thác, sử dụng bền
vững tài nguyên và bảo vệ môi trường biển đến năm 2020, tầm nhìn đến
năm 2030; Chiến lược quản lý tổng hợp đới bờ đến năm 2020, tầm nhh đến
năm 2030 làm cơ sở xây dựng và ban hành Chiến lược khai thác, sử dụng bền
vững tài nguyên, bảo vệ môi trường biển và hải đáo đến năm 2030, tầm nhìn
đến năm 2045, Chiến lược quản lý tổng hợp vùng bờ đến năm 2030, tầm nhìn
đến năm 2045.
- Xây dựng và đưa vào vận hành ổn định, thông suốt cơ chế phối hợp.
liên thông trong cấp phép nhận chim ở biến, xả nước thải vào môi trường
biển, giao khu vực biển nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý việc khai
thác, sử dụng các nguồn tải nguyên, bảo vệ môi trường biển.
11
- Định kỳ 05 năm hai lần tổ chức Diễn đản phát triển bền vững kinh tế
biển Việt Nam nhằm đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW,
đồng thời huy động sự hợp tác và các nguồn lực phục vụ phát triển bền vững
kinh tế biển.
- Nghiên cứu xây dựng và đưa vào hoạt động Quỹ thúc đẩy phát triển
bền vững kinh tế biển Việt Nam với sự tham gia rộng rãi của các thành phần
kinh tế trong nước và các đối tác quốc tế; nghiên cứu, xây dựng Chương trình.
mục tiêu quốc gia về phát triển bền vững kinh tế biển.
- Xây dựng và thí điểm triển khai mô hình quản trị biển thông minh, tiên
tiến ứng dụng công nghệ hiện đại tại một số đô thị lớn ven biển và các bải
đảo, bao gồm: Hải Phòng, Đà Nẵng, Bà Rịa - Vũng Tàu, Kiên Giang, Cả
Mau; xây dựng hệ thống truyền dữ liệu, thông tin liên lạc trên nền tảng công
nghệ tiên tiến thông minh phục vụ cho các hài đảo.
- Đa dạng hoá hình thức và nội dung tuyên truyền, giáo dục, phổ biến
chủ trương, đường lối của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước; trí
thức về biển và hải đảo tới nhân dân trong nước, kiều bảo ta ở nước ngoài và
cộng đồng quốc tế. Xây dựng và tổ chức thực hiện Chương trình truyền thông
về biển và hải đảo đến năm 2030.
2. Về phát triển kinh tế biển, ven biển
a) Du lịch và dịch vụ biển
- Tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết số 103/NQ-CP ngày 06 tháng 10
năm 2017 của Chính phủ về Chương trình hành động của Chính phủ thực
hiện Nghị quyết số 08-NQ/TW ngày 16 tháng 01 năm 2017 của Bộ Chính trị
khóa XII về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế nũi nhọn; trong đó tập.
trung phát triển du lịch và dịch vụ biến phù hợp với yêu cầu của Nghị quyết
số 36-NQ/TW.
- Rà soát, xây dựng và ban hành các chính sách ưu đãi cho công tác quy.
hoạch, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, xúc tiến quảng bá du lịch, xuất.
cành, quá cảnh, cư trú cho người nước ngoài ở Việt Nam để tạo sư phát triển
đột phá cho du lịch và dịch vụ biển; sửa đổi, bổ sung danh mục ưu đãi đầu tư
bao gồm các dự án du lịch tại các địa bàn trọng điểm, khu vực động lực phát
triển bền vững du lịch tại các vùng ven biển và hải đảo.
- Hoàn thiện bộ tiêu chuẩn quốc gia về du lịch tương thích với các tiêu
chuẩn trong ASEAN; rà soát, hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc
gia về du lịch hội nhập, hưông đến tiêu chuẩn cao của khu vực và
quốc tế.
12
- Xây dựng và phát triển các khu du lịch nghỉ dưỡng biển chất lượng cao
tại một số tỉnh Quảng Ninh, Khánh Hòa, Kiên Giang. Thí điểm phát triển du
lịch sinh thái tại một số đảo xa bờ.
b) Kinh tế hàng hải
- Tập trung xây dựng và nâng cao hiệu quả quản lý khai thác cảng cửa
ngõ quốc tế tại Hải Phòng (Lạch Huyện), Bà Rịa - Vũng Tàu và vùng kinh tế
trọng điểm miền Trung; các cảng chuyên dùng quy mô lớn cho các liên hợp
luyện kim, lục hoá đầu, trung tâm nhiệt điện sử dụng than. Đối với cảng cửa
ngõ quốc tế Bà Rịa - Vũng Tân (khu bến cảng Cái Mép), bố trí vốn đầu tư
năng cấp hạ thấp cao độ dây luồng vào bến cảng Cái Mép để có thể đón các
tâu lớn trọng tái đến 200.000 tấn (18.000 THU). Đồng thời, cải tạo nâng cấp
các cảng đầu mối hiện có; xây dựng có trọng điểm một số công địa phương
theo chức năng, quy mó phù hợp với yêu cấu phát triển kinh tế - xã hội và khả
năng huy động vốn. Phát triển cảng tại các huyện đào với quy mô phù hợp để
tiếp nhận hàng hoá phục vụ phát triển kinh tế xã hội gắn với bảo đảm quốc
phòng, an ninh.
- Đầu tư nâng cấp, nạo vét duy tu các tuyển luồng hàng bải; lắp đặt, bảo.
trị hệ thống báo hiệu; đầu tư xây mới, bảo trì các đán biển, nhà trạm... bảo.
gồm các quần đảo và các đào tiền tiêu thuộc chủ quyền của Việt Nam.
- Tiếp tục phát triển đội tàu biến Việt Nam theo hướng hiện đại, hiệu.
quả; chú trọng phát triển các loại tàu chuyên dụng có trọng tải lớn đáp ứng
nhu cầu vận chuyển hàng hoá xuất nhập khẩu, tuyến quốc tế, các tuyến ven.
biển, vận tải than phục vụ nhà máy nhiệt diện, vận tải đầu thô phục vụ nhà
máy lọc đầu, ga, khi hoá lông, xi măng... Tiếp tục phát hay hiệu quả, đám.
bảo an toán khai thác tuyến vận tải hành khách ven biển, tử đất liền ra đào.
Tiếp tục phát triển đồng bộ dịch vụ hỗ trợ vận tải biển, vận tải đa phương
thức, đặc biệt nâng cao chất lượng dịch vụ logistics.
- Nâng cao thị phần vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu. Phát triển
tuyến vận tái hành khách ven biển, hải đảo. Đồng thời, tăng cường vai trở
quản lý nhà nước, đổi mới thể chế chính sách tạo khung pháp lý minh bạch,
thông thoáng, cải cách thủ tục hành chính theo hưởng tạo điểu kiện, tháo gỡ:
các khó khăn, ráo cản, tạo động lực khuyến khích mọi thành phần kinh tế
tham gia đầu tư phát triển đội tàu biển.
- Phát triển dịch vụ vận tải biển đồng bộ với hệ thống cảng biển, tập
trung khai thác hiệu quả các tuyến vận tải biển nội địa nhằm giảm tải chơ
đường bộ; góp phần giảm chi phí, nâng cao sản lượng vận tải. Puát huy tối đa
lợi thể về vị trí của các cảng biển, đặc biệu là cảng của ngõ quốc tế để thu hút
các tàu trợng tải lớn vận chuyển hàng hóa xuất nhập khẩu đi các tuyến vận tải
biển xa; tăng cường hợp tác với các cơ quan quản lý cảng biển, hàng táu biển.
nước ngoài để thu hút nguồn hàng thông qua cảng biển Việt Nam.
13
c) Khai thác dầu khí và các tài nguyên, khoáng sản biển khác
- Nghiên cứu, tìm kiểm, thăm đó, tận thăm đó đầu khí các bế trầm tích có
tiềm năng đang khai thác, bao gồm bể Cức Long, Nam Côn Sơn, Sông Hồng
và Malay - Thổ Chu.
- Đẩy mạnh tim kiểm, thăm đò các bể nước sâu xa bò; nghiên cứu, thăm.
đó các đạng hyarocabon phí truyền thống (căng cháy, khí than, khí sét, đầu
trong sét ...).
- Gắn việc tìm kiểm, thăm dò đầu khi với điều tra, khảo sát, đánh giá
tiểm năng các tài nguyên, khoảng sản đảy biển, đặc biệt là các khoáng sản có
giả trị cao, có ý nghĩa chiến lược.
- Áp dụng, cập nhật công nghệ cao trong tìm kiểm, thăm đò, khai thác,
chế biến và phản phối sản phẩm dấn, khi và các khoáng sản biến khác, bảo
đảm hiệu quả cao, nâng cao hệ số thu hồi dầu khi, đặc biệt là các mỏ nhỏ, mô.
cận biên và tiết kiệm các nguồn lực khác, bảo vệ tốt tài nguyên sinh thái.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp
luật, đồng thời xây dựng cơ chế, chính sách thuận lợi và khuyến khích phục
vụ công tác tìm kiểm, thâm đó và khai thác hiệu quả, an toàn dầu khí, khoảng
sản theo từng giai đoạn.
d) Nuôi trồng và khai thác hải sản
- Chuyển đổi từ các mô hình nuôi trồng thuỷ sản quy mô nhỏ, công nghệ
lạc hậu sang ruôi công nghiệp, quy mô lớn với công nghệ hiện đại, bền vững,
bảo vệ môi trường; chuyển dịch ngư trường từ vùng biển ven bò, nơi có hệ
sinh thải đặc thú, nhạy cám, nguồn lợi thuy sản có chiếu hướng suy giảm và
đễ chồng lấn với các hoạt động kinh tế khác ra vùng lộng và vùng khoi.
- Xây dựng và vận hành các mô hình nơi cư trú nhân tạo cho các loài.
sảnh vật biển, mô hình nhà mâng công nghệ cao có độ bền chịn biến đồi khí
hận biều, đảo và tận dụng các sản phẩm của các giải pháp xử lý môi trường,
xử lý phụ phẩm thủy sản để nâng cao hiệu quả kinh tế và tăng thu nhập cho.
cộng đồng ngu đên trên các hài đảo, góp phản bảo vệ quốc phòng và an ninh
trên các vùng biển, đảo, Ứng dụng công nghệ cao và tiết kiệm năng lượng
phục vụ khai thác thủy sản nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất và thân thiện.
môi trường.
- Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện các chính sách ưu tiên đầu tư
các công trình cơ sở hạ tầng thuỷ sản phục vụ phát triển kinh tế biển như khai
thác thuỷ sản, nuôi biển, các công trình trên các vùng bải đảo và các ngư trường
trọng điểm; khuyến khích thu húi đầu tư nước ngoài, các doanh nghiệp tư nhân
và đặn biệt là hình thác hợp tác công tư trọng các tích vực thuỷ sản như nuôi
trồng, khai thác, chế biến, bảo quản, xuất khẩu bải sản, hiện đại hóa hệ thống hậu
cần nghề cá
14
- Tiếp tục xây dựng cảng cá, khu neo đận tránh trứ bão cho tàu cá, đặc
biệt là trên các đảo quan trọng nhằm hỗ trợ ngư dân khai thác hiệu quả trên.
các vùng biển xa bờ; xây dựng và vận hành 6 trung tâm nghề cá lớn, trong đó
có 5 trung tâm nghề cá lớn gắn với các ngư trường trọng điểm.
- Điều tra, đánh giá nguồn lợi thuỷ sản và môi trường sống của các loài.
thuỷ sản làm cơ sở quy hoạch, tổ chức sản xuất và quản lý đối với khai thác
hãi sản; nghiên cứu, áp dụng các phương pháp, ngư cụ, thiết bị khai thác tiên
tiến, công nghệ bảo quản sau thu hoạch để nâng cao hiệu quả.
- Thành lập, hỗ trợ một số doanh nghiệp nòng cốt khai thác, nuôi trồng.
chế biến thuỷ sản ở vùng biển xa bờ và viễn dương.
đ) Công nghiệp ven biển
- Đẩy mạnh thu hút đầu tư và phát triển các ngành công nghệ cao, thân
thiện với môi trường, dự án sử dụng công nghệ nguồn vào các khu kinh tế,
khu công nghiệp ven biển.
- Ưu tiên phát triển các ngành công nghiệp chế biến sâu, ứng dụng công
nghệ cao để gia tăng giá trị.
- Điều chỉnh quy hoạch các ngành công nghiệp có sử dụng nhiên liệu
hóa thạch, có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường và gia tăng phát thải khi
nhà kính.
- Huy động các nguồn lực ngoài ngân sách trung ương và có cơ chế,
chính sách phù hợp cho đầu tư phát triển công nghiệp ven biển.
e) Năng lượng tái tạo và các ngành kinh tế biển mới
- Vu tiên đầu tư phát triển năng lượng tái tạo trên các đào phục vụ sản
xuất, sinh hoạt, bảo đảm quốc phòng, an ninh.
- Xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích các cá nhân, tổ chức kinh tế
trong và ngoài nước phối hợp đầu tư khai thác nguồn năng lượng biển mới và
tái tạo trên cơ sở đôi bên cùng có lợi.
- Thúc đấy đầu tư xây dựng, khai thác điện gió, điện mặt trời và các dạng
năng lượng tái tạo khác trên các vùng biển và hải đảo.
- Phát triển các dự án điện gió tại một số tỉnh có tiềm năng. trước hết là
tại các tỉnh Bình Thuận, Bạc Liêu, Cà Mau.
g) Phát triển các vùng biển
- Tập trung phát triển du lịch và dịch vụ biển tại vùng có tiềm năng, lợi
thế tại một số địa phương ven biển.
15
- Xây dựng mô hình phát triển bền vững thích ứng với biến đối khí hậu,
nước biển đảng, mô hình hệ sinh thải bền vững cho các biến, bải đảo tại các
vùng biển và ven biển Bác Trung Bộ, Duyên hải Trong Bộ và Tây Nam Bộ.
- Xây dựng quy trình sản xuất khép kín dựa trên công nghiệp nuôi trồng.
khai thác, chế biến, xử lý các sản phẩm ngành thủy sản kết hợp phát triển
nộng nghiệp công nghệ cao thích ứng với biến đổi khi hậu ở các hải đảo làm
nền tảng cho sự phát triển kinh tế biển và hải đảo bền vững.
h) Phát triển kết cấu hạ tầng biển và ven biển
- Đẩy mạnh đầu tư cải tạo, nâng cấp một số tuyến luồng hàng hải quan
trọng: Hòn Gai - Cái Lân, Nghi Sơn, Cửa Lò, Đà Nẵng. Quy Nhơn, Ba Ngòi.
Cái Mép - Thị Vài, Trần Để; cải tạo, nâng cấp hệ thống để chắn sóng, chấn
cát, kè chính trị tại một số cửa biển.
- Xây dựng các đèn biển, hoàn thiện hạ tầng đồng bộ, hiện đại đặc biệt.
về năng lượng, y tế, nước ngọt, khu vực quần đảo Trường Sa.
- Tiếp tục xây dựng tuyến đường bộ ven biển Việt Nam theo quy hoạch.
- Đẩy mạnh đầu tư hạ tầng các cảng biển, bến neo đậu, cầu cảng tại các
vũng, vịnh, đố thị ven biển kết nối với các đảo, đặc biệt là hạ tầng cầu cảng tại
một số đảo như Bạch Long Vĩ, Cồn Có, Trường Sa. Thổ Chư...để tăng
cường khả năng tiếp cận điểm đến từ biển.
- Ưu tiên bố trí nguồn lực nhằm xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện
đại, nhằm đảm bảo kết nối, phát triển hệ thống đô thị ven biển, đảo và quần
đảo của Việt Nam theo hưởng bền vững và bảo vệ chủ quyền biển, đảo
quốc gia.
- Đầu tư xây dựng hệ thống hạ tầng về nước sạch và thủy lợi cấp, tiêu
thoát nước cho phát triển các ngành kinh tế, sinh hoạt, du lịch, dịch vụ tại các
vùng ven biển, các đảo có người sinh sống.
3. Về nâng cao đời sống nhân dân, xây dựng văn hoá biển, xã hội gắn bó,
thân thiện với biển
- Xây dựng các giải thường về biến và đại dương nhằm khuyến khách các:
tổ chức, cá nhân trong nước và quốc tế tham gia các hoạt động về biển và
hải đảo.
- Thống kê, đánh giá chỉ số phát triển con người tại 28 tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương có biển và so sảnh với chỉ số phát triển con người trung hình.
của cả nước hằng năm.
16
- Rà soát, đánh giá hiện trạng hạ tầng kinh tế - xã hội tại các đào có
người dân sinh sống; bổ sung và xây dựng đầy đủ hạ tầng kinh tế - xã hội, đặc
hiệt là điện, nước ngọt, thông tin liên lạc, y tế, giáo dục trên các đáo có người
dân sinh sống còn thiếu hoặc chưa có.
- Ban hành bộ tiêu chí chuẩn về y tế cho vùng biến, đảo; 100% các xã
đảo độc lập có trạm y tế xã đạt tiêu chí chuẩn y tế chu vùng biển, đảo; 70%
hệnh viện, trung tâm y tế huyện đảo có khả năng triển khai kỹ thuật ngoại
khua tương dương bệnh viện hạng 2 và được trang bị hệ thống trợ giúp y tể từ
xa; đầu tư cho 04 trung tâm cấp cứu 115 đủ khả năng phối hợp cấp cứu, vận
chuyển cấp cứu trên biển; 06 bệnh viện có trung tâm thu nhận và điều trị bệnh
đặc thù vùng biển, đảo và đóng mới 01 tàu biển có chức năng là tàu bệnh
viện, trang bị thêm tính năng cấp cứu y tế cho 1 - 2 tàu cảnh sát biển; 100%
tàu vện tải biển - tàu viễn đương thực hiện đầy đủ các quy định quốc tế về bảo
đảm y tế biển.
- Nâng cao điều kiện làm việc và nhận thức về an toàn, an ninh hàng hải
cho người đi biển và ngư dân.
- Đánh giá hiện trạng thiết chế văn hoá và xây dựng các giải pháp nhằm
duy trì thiết chế văn hóa cho cộng đồng dân cư biển và ven biễn, bao gồm bộ
máy tổ chức, nhân sự, quy chế, cơ sở vật chất và nguồn kinh phí hoạt động.
- Phục hồi, nâng cấp và xây dựng mới các trung tâm văn hóa biển đặc
trưng tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có biển, trước hết là tại
Quảng Ninh, Hải Phòng, Đà Nẵng. Quảng Ngãi, Khánh Hòa, Kiên Giang.
- Biên soạn và đưa vào chương trình giáo dục các tài liệu về biển, đại
dương, kỹ năng sinh tồn, thích ứng với biển đổi khí hậu, nước biển đâng.
phòng, tránh thiên tai cho học sinh, sinh viên, giáo dục nâng cao nhận thức
về biển, đại dương cho cộng đồng dân cơ tại các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương.
- Rà soát, đánh giá việc thiết lập hành lang bảo vệ bờ biển tại các tỉnh,
thảnh phố trực thuộc trung ương có biển.
4. Về khoa học, công nghệ, phát triển nguồn nhân lực biển
- Xây dựng Chương trình khoa học và công nghệ cấp quốc gia về biển và
hải đảo theo hướng thúc đẩy đổi mới, sáng tạo, ứng dụng các thành tựu khoat
học, công nghệ tiên tiến; đẩy mạnh nghiên cứu, xác lập luận cứ khoa học cho
việc hoạch định, hoàn thiện chính sách, pháp luật về phát triển bền vững kinh
tế biển; nghiên cứu gắn với điều tra cơ bản tài nguyên và môi trường biển liên
quan tới phóng xạ, năng lượng nguyên tử.
- Triển khai có hiệu quả Chương trình phát triển khoa học cơ bản trong
lĩnh vực khoa học biển đến năm 2025 được ban hình theo Quyết định.
số 362/QĐ-TTg ngày 25 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ.
17
- Triển khai các nhiệm vụ nghiên cứu gắn với nhu cầu phát triển kinh tế.
biển của địa phương có biển; triển khai các nhiệm vụ nghiên cứu về khoa học
và công nghệ biển gắn với doanh nghiệp.
- Tập trung đào tạo và phát triển nguồn nhân lực biển, nhất là nhân lực.
chất lượng cao.
5. Về môi trường, ứng phó với thiên tai, biến đổi khí bậu và nước.
biển dâng
- Ưu tiên xây dựng và triển khai Chương trình trọng điểm điều tra cơ bản.
tài nguyên, môi trường biển và hải đảo đến năm 2030.
- Đầu tư nâng cấp hệ thống cơ sở dữ liệu biển quốc gia; triển khai việc
tích hợp và số hoá cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi trường của các bộ, ngành,
địa phương với cơ sở dữ liệu biển quốc gia; đầu tư nâng cấp hạ tầng công
nghệ bảo dâm việc nhập, cập nhật, khai thác, chia sẻ dữ liệu đối với các hệ
thông thông tin, cơ sở dữ liệu biển, đào của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các tỉnh Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh.
Hòa, Kiên Giang và thành phố Hải Phòng.
- Đầu tư, củng cố cơ sở hạ tầng, trang thiết bị đồng bộ cho hệ thống thu
gom và xử lý chất thải nguy hại, nước thái, chất thải rân sinh hoạt đạt quy
choẩn môi trường tại các địa phương có biển; xây dựng mô hình khép kín thu.
gom, phân loại, xử lý và tái sử dụng nước thái, chất thải rần sinh hoạt và chất
thải nguy hại tại các bải đảo thuộc tỉnh Quảng Ninh, Đà Nẵng, Khánh Hòa,
Bình Thuận, Kiên Giang, Cà Mau, thành phố Hải Phòng,..
- Triển khai thực hiện quy hoạch các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm
công nghiệp và khu đô thị ven biển theo hướng bền vững, dựa vào hệ sinh
thái, thích ứng thông minh với biển đối khi hậu, nước biển đâng, có hệ thống
xử lý nước thải tập trung, đáp ứng các quy chuẩn, tiêu chuẩn về môi trường
tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có biến ở Trung Bộ và Nam Bộ.
- Xây dựng và thực hiện Kế hoạch hành động quốc gia về quản lý rác
thải nhựa đại dương đến năm 2030.
- Tiếp tục hoàn thiện công tác thiết lập các khu bảo tồn biển được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 742/QĐ-TTg; thành lập ban
quản lý, đầu tư cơ sở hạ tầng 16 khu bảo tồn biển thuộc hệ thống khu bảo tồn
biển Việt Nam hoạt động hiệu quả; xây dựng và triển khai các cơ chế, chính.
sách chuyển đổi nghề, tạo sinh kế bền vững cho cộng đồng dân cư sống trong
và xung quanh khu bảo tồn biển.
- Mở rộng phạm vi điều tra, thu thập số liệu về đa dạng sinh học, điều
kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội tại các vùng biến, ven biển, ven đảo; hoàn thiện
dữ liệu các khu vực có tiềm năng làm cơ sở đề xuất thành lập mới các khu bảo
tồn biển.
18
- Điều tra bổ sung làm cơ sở đề xuất điều chính mở rộng diện tích, các
phân khu chức năng của khu bảo tồn biển đã được thành lập.
- Phối hợp với các quốc gia và các tổ chức quốc tế trong việc tìm kiểm
các nguồn tài trợ, giúp để về tài chính và kỹ thuật nhằm tăng cường năng lực
trong công tác bảo tồn da dạng sinh học biển tại vùng biển quốc gia và vùng
biển quốc tế; nghiên cứu, để xuất cơ chế, chính sách hợp tác xây dựng các.
khu bảo tồn biển liên quốc gia với các nước trong khu vực và các tổ chức:
quốc tế.
- Tiếp tục hoàn thiện các ban quản lý và đầu tư cơ sở hạ tầng của 16 khu
bảo tồn biến đã được phê duyệt trong quy hoạch hộ thống khu bảo tồn biển
Việt Nam; xây dựng và thực hiện cơ chế, chính sách chuyển đổi nghề, tạo.
sinh kế cho cộng đồng dân cư tại các khu bảo tồn biển Cát Bà, Lý Sơn, Củ
Lao Chàm, Hòn Mun, Phú Quốc.
- Thực hiện các chương trình, đề án, dự án phục hồi và phát triển các hệ
sinh thải san hô, thám có biển, đầm phá, bãi triểu - cửa sông, rừng ngập mặn.
và rừng phòng hộ ven biển toàn quốc, trong đó ưu tiên các khu vực có tốc độ
suy thoái nhanh.
- Thực hiện các dự án về đánh giá tính bền vững của các hệ thống tự.
nhiên, văn hóa sinh thái cho phát triển bền vững kinh tế biển.
- Thực hiện đầu tư xây dựng hệ thống đô thị thông minh thích ứng với.
biến đổi khí hậu, nước biển đâng tại các thành phố Hạ Long, Hải Phòng, Hội
An, Bạc Liêu, Phú Quốc.
- Thực hiện đầu tư, nâng cấp hệ thống dự báo, cảnh báo thiên tai, động
đất, sóng thần khu vực Hải Phòng. Hội An phòng, chống biển xâm thọc, xói.
lở bở biển, ngập lụt, xâm nhập mặn; hoàn thiện chính sách tải chính và bảo
hiểm rủi ro thiên tai tại khu vực các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.
- Tổ chức nghiên cứu, thực hiện đầu tư xây dựng, cùng cố lực lượng.
trang thiết bị hệ thống quan trắc, giám sát, dự báo, cảnh báo tự động về chất
lượng môi trường biển, ừng phó có hiệu quả các vấn đề về ô nhiễm, sự cố môi
trường biển, gắn với bảo đảm quốc phòng an ninh, trật tự an toàn xã hội.
6. Bảo đảm quốc phòng, an ninh, đối ngoại và hợp tác quốc tế
- Nắm chắc tình hình thế giới, khu vực, trong nước, tình hình Biển Đông
liên quan việc thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW; kịp thời tham mưu và
triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp bảo đảm quốc phòng,
an ninh, trật tự an toàn xã hội, phục vụ phát triển bền vững kinh tế biển
Việt Nam.
19
- Tăng cường bảo đảm an ninh kinh tế, an ninh chính trị nội bộ, an ninh
văn hóa nư tưởng, an ninh mạng, an ninh môi trường phục vụ triểc khai thực.
hiện đúng, đầy đủ, hiệu quả các chủ trương, giải pháp nêu trong Nghị quyết
số 36-NQ/TW, các quy hoạch, kế hoạch liên quan đến phát triển bền vững
kinh tế biển của Đảng, Nhà nước.
- Giải quyết ổn định các vụ tranh chấp, khiển kiện phức tạp, kéo dài,
nhất là các vụ khiếu kiện liên quan đến đất đai, ô nhiễm môi trường, dân tộc,
tôn giáo, không để hình thành điểm nóng” về an ninh, trật tự an toàn ở các.
vùng biển và ven biển.
- Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về an ninh, trật tự tại các
vùng ven biển, hài đảo và các khu vực có hoạt động kinh tế biển, nhất là trong
quản lý cư trú, quản lý xuất nhập cảnh, người nước ngoài, quản lý các ngành,
nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh, trật tự.
- Hoàn thiện tổ chức các lực lượng bảo đảm quốc phòng, an ninh, thực
thi pháp luật khu vục biển. Đẩy mạnh phát triển công nghiệp quốc phòng. an
ninh phục vụ bảo vệ chủ quyến, bảo đảm an ninh, trật tự và phát triển bền.
vững kinh tế biểu Việt Nam. Nâng cao năng lực sản xuất các sản phẩm công
nghiệp quốc phòng, an ninh theo hướng lưởng dụng, đáp ứng nhu cầu công
tác bảo vệ an ninh, trật tự vùng biển, đảo.
- Chủ động, tích cực tham gia và đề xuất, thực hiện các sáng kiến hợp tác
tại các điện đản quốc tế và khu vực, nhất là các hoạt động hợp tác biển trong
khuôn khổ ASEAN và khu vực Thái Bình Dương.
- Phối hợp với các nước thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng
xử của các bản trên Biển Đông (DOC), thúc đẩy việc sốm đạt được bộ Quy
tắc ứng xử ở Biến Đông thực chất, hiệu lực và phù hợp với luật pháp quốc tế,
trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biến năm 1982.
- Thực hiện nghiêm túc các điều ước, thoá thuận khu vực và quốc tế về
biển, đại dương mà Việt Nam đã tham giai nghiên cứu thúc đẩy tham gia các
điều tróc quốc tế về các lĩnh vực quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường,
nghiên cứu khoa học biển; thúc đẩy hình thành khuôn khổ hợp tác khu vực và
quốc tế về phòng, chống, giảm thiểu các thải nhựa đại dương. Xây dựng và
đưa vào vận hành Trung tâm quốc tế về rác thải nhựa đại dương tại Việt Nam.
- Tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc tế, tranh thủ sự hỗ trợ của các đối các.
các tổ chức quốc tế để phát triển nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng vùng biển, úng
dong khoa học, công nghệ hiện đại vào các ngành kinh tế biên, bảo vệ môi
trường, phòng, chống thiên tai và thích ùng với biến đổi khí hậu, nước
biển dâng.
20
- Duy trì, thúc đẩy các cơ chế đảm phán, đối thoại giải quyết tranh chấp
trên biển với các nước liên quan nhằm tăng cường đối thoại, hòa bình, giải
quyết các tranh chấp trên biển và tạo điều kiện để mở rộng hợp tác biển.
- Tăng cường hợp tác, tham gia tích cực, hiệu quả tại các tổ chức chuyên
môn quốc tế và khu vực vế biến nhằm tăng cường năng lực chuyên môn, khoa
học - kỹ thuật, đồng thời góp phần bảo vệ các quyền và lợi lch hợp pháp trên
biển của ta.
C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
I. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
1. Ủy ban chỉ đạo quốc gia về thực hiện Chiến lược phát triển bền vững
kinh tế biển Việt Nam tiến năm 2030, tầm nhân đến năm 2045 chỉ đạo toàn.
diện việc triển khai Nghị quyết này; định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá
toàn diện việc thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW để báo cáo Chính phủ.
2. Bộ Tài nguyên và cơ quan thường trực, chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan giúp Ủy ban chỉ đạo quốc gia về thực hiện Chiến
lược phát triển bền vững kinh tế biến Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến
năm 2045 theo dõi, đôn đốc, tổng hợp tình hình và định kỳ tổ chức sơ kết, tổng
kết đánh giá việc thực hiện Nghị quyết này; định kỳ 05 năm hai tần tổ chức
Diễn đán phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam để kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện các giải pháp đã để ra từ diễn đàn lắn trước và thảo luận, đề xuất các
định hướng chiến lược, giải pháp mới với kết quả và thời hạn hoàn thành cụ thể
theo yêu cầu của Ủy ban chỉ đạo quốc gia về thực hiện Chiến lược phát triển
bền vững kinh tế biên Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, Thủ
tướng Chính phủ, Chính phủ.
3. Các bộ, ngành chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên và
Môi trường và các bộ, ngành, địa phương có liên quạn rà soát, đánh gia tổng
thể và đề xuất sửa đổi, bổ sung, xây dựng mới hệ thống pháp luật về biển và
hải đảo để thực hiện đầy đủ và toàn điện các nội dung được để ra trong Nghị
quyết số 36-NQ/TW.
4. Bộ Ngoại giao thực hiện tốt công tác biên giới, lãnh thố quốc gia trên
biển; chủ trì, điều phối công tác thông tin đối ngoại, điều ước, thóa thuận
quốc tế, dự báo chiền lược các vấn để quốc tế liên quan đến chính sách phát
triển các vùng biển Việt Nam; đẩy mạnh việc tham gia hiệu quả của Việt Nam.
tại các điễn dân quốc tế liên quan đến phát triển bền vững kinh tế biển. Tiếp
tực triển khai các đề án và tiến hành đảm phán giải quyết các vấn đề trên biển.
với các nước láng giềng, xây dựng các đề án bảo vệ chủ quyền, quyền lợi của
Việt Nam và tham gia các điều ước quốc tế về biển.
21
5. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương có
liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng, an ninh trên các vùng
biển và hải đảo; xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính
quy, tỉnh nhuệ, từng bước hiện đại, một số lực lượng tiến thắng lên hiện đại;
không ngừng củng cố, tăng cường thể trận quốc phòng toàn dân trên các vùng
biển, đảo; bảo đảm năng lực xử lý tốt các tỉnh huống, giữ vững độc lập, chủ.
quyền, quyền chủ quyền, quyền tải phản và lợi ích quốc gia trên biển; kiên trí
xây dựng và duy trì môi trường bòa bình, ổn định và trật tự pháp lý, tạo điều
kiện thuận lợi cho phát triển bền vững kinh tế biển.
6. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng và các cơ quan có
liên quan dấu tranh tàm thất bại mọi ám mưu, hoạt động lợi dụng các vấn đề
về biền, đảo để chống phát làm tốt nhiệm vụ phòng, chống tội phạm, vi phạm.
pháp luật về an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, bảo đảm an ninh chính.
trị, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, an ninh, an toàn cho dân cư,
người lao động và các hoạt động kinh tế khu vực ven biển, hài đảo.
7. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Tài.
nguyên và Môi trường và các cơ quan có liên quan xác định các nhiệm vụ sử
dụng vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, nhiệm vụ thu húc các nguồn vấn khác
trong và ngoài nước ưu tiên và kịp thời bố trí nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ
triển khai, phát hay hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp để ra trong Nghị quyết.
này; nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính sách huy động, quản lý và sử dụng
hiện quả nguồn lực để thực hiện các nhiệm vụ phát triển bến vững kinh
tế biển.
8. Bộ Tài chính trình các cấp có thẩm quyền cân đối nguồn kinh phí chỉ
thường xuyên của ngân sách trung ương để thực hiện các nội dung, nhiệm vụ
của Nghị quyết này cho các bộ, cơ quan trong ương trong dự toán ngân sách
hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
9. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường kiện
toàn tổ chức bộ máy ở trung ương và địa phương có biển về quản lý nhà nước
tổng hợp, thống nhất về biến và hài đào theo Nghị quyết này.
10. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và
Môi trường và các bộ, ngành, địa phương có liên quan xây dựng Chương trình.
khoa học và công nghệ cấp quốc gia vễ biển và hải đảo; Đề án nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ định hướng công tác điều tra cơ bản tài
nguyên, môi trường biển và hài đảo trong bối cảnh các thách thức mới nổi về
an ninh môi trường biến và triển khai các hoạt động khoa học và công nghệ
kháo, bảo đảm khoa học và công nghệ thực sự là khâu đội phá trong thực hiện
Nghị quyết số 36-NQ/TW.
22
11. Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
chủ động phố: hợp với các bộ, ngành, địa phương có liên quan triển khai các.
đề án, dự án, nhiệm vụ về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực biển, nhất là
nhân lực chất lượng cao, cùng với khoa học và công nghệ làm khâu đột phá
trong thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW.
12. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo.
Trong ương, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các bộ, ngành, địa phương có
liên quan xây dựng các đề án, dự án, nhiệm vụ tuyên truyền, nâng cao nhận.
thức, kiến thức của nhân dân, kiếu bảo ta ở nước ngoài và cộng đồng quốc tế
về chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về biển và hải đảo, bảo vệ
quyền và lợi ích chính đảng của nước ta trên Biển Đông, về tiềm năng, lợi thể
và sự nghiệp phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam.
13. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức thực hiện tốt Nghị quyết.
số 103/NQ-CP ngày 06 tráng 10 năm 2017 của Chính phủ về Chương trình
hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 08-NQ/TW ngày 16 tháng
01 năm 2017 của Bộ Chính trị khóa Xử vế phát triển da lịch trở thành ngành
kinh tế mũi nhọn; khẩn trương xây dựng cơ chế, chính sách để phát huy các
tuyến du lịch sinh thái tại một số đảo xa bờ.
14. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức thực hiện tốt Luật
Thủy sản năm 2017; chủ trì phối hợp với các bộ, ngành, địa phương có liên.
quan trình Thủ tưông Chính phủ phế duyệt và tổ chức thực hiện Chiến lược
phát triển ngành thủy sản phù hợp với Chiến lược phát triển bền vững kinh tế
biến Việt Nam đến năm 2030, tầm nhân đến năm 2045, các quy hoạch chuyên
ngành để phát triển thủy sản, chỉ đạo đầu tư xây dựng các trung tâm nghế cá
lớn; thực hiện phòng, chống thiên tai từ biển; xây dựng các chính sách về môi.
trồng và khai thác thủy sản, bảo tồn biển; bảo tồn, phục hồi và phát triển bền
vững các hệ sinh thái biến, ven biển, ven đảo để đóng góp vào phất triển kinh tế.
biển, ven biển.
15. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát
triển các đô thị ven biển, khu đô thị sinh thải ven biển gắn với hình thành các
trung tâm kinh tế biến mạnh; thực hiện tốt hoạt động đầu tư xây dựng, phát
triển hạ tầng kỹ thuật cho các đô thị ven biển, hải đảo.
16. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan
xây dựng, ban hành hoặc trình có thẩm quyền ban hành, chỉ đạo việc tổ chức
thực hiện các chính sách, văn bản về phất triển kết cầu hạ tầng giao thông và
vận tải đường bộ, đường sất, hàng hài, đường thủy nội địa và hàng không
phục vụ phát triển kinh tế biển; tham mưu để xuất Ủy ban chỉ đạo quốc gia về
thực hiện Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến
năm 2030, tầm nhân đến năm 2045 về hợp tác công - tư trong thực hiện các
nhiệm vụ phát triển kinh tế biển.
23
17. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây.
dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành, hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện các chính gách về phát triển năng lượng mới, năng lượng tải tạo
và sử dụng năng tượng tiết kiệm, hiệu quả cho phát triển kinh tế biển; phát triển
các ngành công nghiệp ven biến có trọng tâm, trọng điểm và thân thiện với.
môi trường.
18. Các bộ, ngành ngoài các nhiệm vụ cọ thể nêu trên và Ủy ban nhàn
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Căn cứ nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết này và chức năng, nhiệm vụ
được giao, xây dựng Kế hoạch thực hiện của bộ, ngành, địa phương mình và
ban hành trong quý I năm 2020; tổ chức thực hiện đồng bộ, quyết liệt các giải
pháp tạo chuyển biến mạnh mẽ nhằm phát triển bền vững kinh tế biến; định.
ký sơ kết, tổng kết việc thực hiện và trước tháng 12 hằng năm gửi báo cáo
tình hình thực hiện về Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, trình Ủy
ban chỉ đạo quốc gia về thực hiện Chiến lược phát triển bền vững kinh kế biển
Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, Thủ tướng Chính phủ,
Chính phủ.
- Các bộ, cơ quan trung ương có trách nhiệm bố trí nguồn vốn đầu tư
phát triển và kinh phí chỉ thường xuyên để thực hiện các nội dung, nhiệm vụ
được phân công theo Nghị quyết này trong dự toán ngân sách hàng năm theo.
quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
- Ủy ban nhân dân cấp tình trình Hội đồng nhân dân chủ động bố trí
ngân sách địa phương để thực hiện các hoạt động, nhiệm vụ được giao theo.
phân cấp ngân sách hiện hành.
- Chủ trì rà soát, điều chỉnh, bổ sung hoặc xây dựng mới các quy hoạch,
kế hoạch, đề án, dự án, nhiệm vụ liên quan đến biến và bải đảo thuộc phạm vi.
quản lý nhà nước được giao, bảo đảm phù hợp với Nghị quyết số 36- NQ/TW
và Nghị quyết này, hoàn thành trước tháng 6 năm 2020 làm cơ sở để Bộ Kế
hoạch và Đầu tư xây dựng Chiền lược, Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế -
xã hội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
- Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
trong việc xây dựng Quy hoạch không gian biến quốc gia. Quy hoạch tổng thể
tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
theo phương pháp tích hợp, đa ngành.
- Tiếp tục thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, các chỉ thị, nghị
quyết, quyết định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành những năm.
trước đây còn hiệu lực thì hành thuộc phạm vi điều chính trên các vùng hiển,
ven biển và các hái đâo; đồng thời triển khai thực hiện các để án, dự án,
nhiệm vụ trong Nghị quyết này (Phụ lục kèm theo).
24
II. Đề nghị Hội đồng nhân dân các cấp, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
đoàn thể các cấp đẩy mạnh các hoạt động giám sát, tuyên truyền trong quá
trình triển khai thực hiện Nghị quyết./
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tải chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (2b). 110
25
Phụ lục
DANH MỤC CÁC ĐỂ ÂN, DỰ ÁN, NHIỆM VỤ
HOẠCH TÔNG THẾ ĐẾN NĂM 2IÁO VÀ KÃ DẠCH 5 NĂM ĐỀN XĂM 20
THỤ TIêN NHỰ CIÁN T1 SỐ 14 QỘNG 1 NGẤY 2 THÁNG 14 NÔI ĐỘI CỦA MỘI NGHỊ LĂN TƯỆ TÀM
BAN CHỦ NỊC VƠNG ĐANG XIỆN XII VV CINAN TUỢC PBÁT THINN BKNNG KPNH Tổ
VIỆT NAM ĐẾN NĂM 2030, TÀM NHÍN DẾN NĂM 2045

TT   Tên đề án, dự án, nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
I   VỀ QUẢN TRỊ BIỂN VÀ ĐẠI DƯƠNG, QUẢN LÝ VỪNG Bờ
Đến năm 2025
Rà soát, hoàn thiện hệ thống cơ chế, chính sách, pháp luật để triển
khai thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 22 tháng 10 năm 2018   Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên và Môi
1   của Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.   Các bộ, ngành   trường và các bộ, ngành, địa
về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 1   phương có liên quan
2030, tầm nhìn đến năm 2045
Sơ kết, tổng kết việc thi hành và đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật Tài   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành có liên quan và
2   nguyên, môi trường biển và hải đảo   Môi trường   địa phương có biển
Nghị quyết của Quốc hội về tăng cường nguồn lực đầu tư cho công Ti cho công
3   tác điều tra cơ bản và quản lý tổng hợp và thống nhất về biển, hải đảo   Bộ Tài nguyên và   Môi trường   Các bộ, ngành có liên quan và   địa phương có biển
phục vụ phát triển bền vững kinh tế biên
Quy hoạch không gian biển quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành có liên quan và
4   đến năm 2045   Môi trường   địa phương có biển
Bộ Tài nguyên và Môi trường,
5   Xây dựng bộ chỉ tiêu thống kê quốc gia về biến và hài đáo và bộ chỉ   tiêu đánh giá quốc gia biển mạnh   Bộ Kế hoạch và   Đầu tư   các bộ, ngành có liên quan và địa
phương có biển
Đề án tăng cường năng lực và hiện đại hoá cơ sở vật chất kỹ thuật
6   phục vụ công tác quản lý tổng hợp tài nguyên và bảo vệ môi trưởng   Bộ Tài nguyên và   Môi trường   Các bộ, ngành có liên quan và   địa phương có biển
biến, hải đảo đến năm 2030
TT   Tên đề án, dự án, nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
Ban Tuyên giáo Trung ương,
Chương trình truyền thông về biến và đại dương đến năm 2030   Bộ Tài nguyên và   Bộ Thông tin và Truyền thông và
7
Môi trường   các bộ, ngành có liên quan và địa
phương có biển
.
Giai đoạn 2026 - 2030
Đề án điều tra, đánh giá tổng thể và xếp hạng sức khỏe hệ sinh thái   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành có liên quan
1
biển   Môi trường   và địa phương có biển
II   : VỀ PHÁT TRIỂN KINH TẾ BIỂN, VEN BIỂN
Đến năm 2025
Đề án phát triển cụm liên kết ngành kinh tế biến gắn với xây dựng T
1   các trung tâm kinh tế biển mạnh; phát triển khu kinh tế, khu công   Bộ Kế hoạch và   Các bộ, ngành có liên quan và
Đầu tư   địa phương có biển
nghiệp sinh thái ven biển
Đề án phát triển bên vững du lịch, dịch vụ biển và hài đảo Việt Nam   Bộ Văn hóa, Thể   Các bộ, ngành có liên quan và
2   đến năm 2030   thao và Du lịch   địa phương có biển
3   Chiến lược phát triển ngành thủy sản Việt Nam đến năm 2030, tầm 1   nhìn đến năm 2045   Bộ Nông nghiệp   và Phát triển   Các bộ, ngành có liên quan và   địa phương có biển
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
4   Dự án đầu tư hệ thống thông tin quản lý nghề cá   và Phát triển   Các bộ, ngành có liên quan và
địa phương có biển
nông thôn
Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch,
Dự án phát triển bền vững các xã đảo, huyện đảo tiền tiêu và một số
đảo xa bờ gắn với du lịch sinh thái chất lượng cao, kết hợp với bảo   UBND các tỉnh   Các bộ, ngành, địa phương
5
thành phố trực   có liên quan
đảm an ninh, quốc phòng
thuộc trung ương
có biển
6   Dự án đầu tư xây dựng các đèn biển khu vực quần đảo Trưởng Sa   Bộ Giao thông   Các bộ, ngành, địa phương
vận tải   có liên quan
2
TT   Tên đề án, dự án, nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
Đề án về nghiên cứu, ứng dụng công nghệ cao trong tìm kiếm, thảm
đô, khai thác, chế biến và phân phối khoáng sản biển; nâng cao hiệu   Các bộ, ngành có liên quan
7   quả khai thác, tăng hệ số thu hồi các nguồn tài nguyên khoáng sản   Bộ Công Thương   và địa phương có biển
biển
Đề án phát triển diện khí, năng lượng tái tạo tại vùng biển, ven biển   Các bộ, ngành có liên quan
8   và hải đảo   Bộ Công Thương   và địa phương có biển
Đề án xây dựng, phát triển một số đô thị, khu đô thị ven biển hiện đại.
9   theo mô hình sinh thải, tăng trưởng xanh, thông minh gắn với phát.   Bộ Xây dựng   Các bộ, ngành có liên quan và   địa phương có biển
triển du lịch bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu
III   Và XÃNG CAo ĐóI SỐn SảN DÂN XÂY DỢNG VÀN HỐA BéN, XÃ HỘI CAN Đó, THÁI TaIỆN vớI RIAN
Đến năm 2025
Đề án xây dựng, hoàn thiện và phát triển các thiết chế văn hoá cho   Bộ Văn hoá, Thể   Các bộ, ngành có liên quan
1   cộng đồng dân cư biển và ven biển   thao và Du lịch   và địa phương có biển
2   Đề án xây dựng và quản lý khu dân cư sinh thái ven biển   Ủy ban Dân tộc   Các bộ, ngành có liên quan
và địa phương có biển
Đề án phát triển mạng lưới y tế, chăm sóc sức khoẻ nhân dân trên các
3   đảo và vùng ven biển; các chế độ, chính sách bảo đảm cho cán bộ y tế   Bộ Y tế   Các bộ, ngành có liên quan
tình nguyện ra công tác trên các đản và vàng bãi ngang ven biển.   và địa phương có biển
4   Đề án phát triển chuyên ngành y học biển   Bộ Y tế   Các bộ, ngành có liên quan
và địa phương có biển
Đề án hỗ trợ có mục tiêu từ nguồn thu phát triển kinh tế biển để giải   Bộ Lao động -
5   quyết an sinh xã hội tại vùng khó khăn ven biển và hải đảo   Thương binh và   Các bộ, ngành có liên quan   và địa phương có biển
Xã hội
Đề án bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa; phát triển và phục hồi các T
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và
6   lễ hội truyền thống của cộng đồng các dân tộc thiểu số ven biển Việt   Ủy ban Dân tộc
các địa phương có biển
Nam góp phần đa dạng hóa các sản phẩm du lịch biển, ven biển
3
TT   Tên đề án, dự án, nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ
Đề án thành lập Giải thưởng Việt Nam về biển và đại đương   Bộ Tài nguyên và   Thông tin và Truyền thông, các bộ,
7
Môi trường   ngành có liên quan và địa phương
có biển
Đề án chuyển đối một số nghề khai thác hải sản ảnh hưởng đến   Bộ Nông nghiệp
8   nguồn lợi và môi trường sinh thái   và Phát triển   Các bộ, ngành có liên quan   và địa phương có biển
nông thôn
Giai đoạn 2026 - 2030
Bộ Văn hóa, Thể
Đề án duy trì, phát triển các trung tâm văn hoá biển; bảo tần không   thao và Du lịch,
gian văn hóa, kiến trúc và di sản thiên nhiên tại các tỉnh, thành phổ   UBND các tỉnh,   Các bộ, ngành, địa phương
1   trực thuộc trung ương có biển   thành phố trực   có liên quan
thuộc trung ương
có biển
IV   VỀ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC BIỀN
Đến năm 2025
Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Chương trình khoa học và công nghệ cấp quốc gia về biển, hài đảo   Bộ Khoa học và
1   giai đoạn 2021 - 2025   Công nghệ   các bộ, ngành có liên quan
và địa phương có biển
Đề án đưa các nội dung giáo dục về biển, đại dương, kỹ năng sinh   Bộ Tài nguyên và Môi trường,
tồn, thích ứng với biến đổi khí hậu, nước biển đảng vào chương trình   Bộ Giáo dục và
2   các bộ, ngành có liên quan
các cấp học và trình độ đào tạo   Đào tạo
và địa phương có biển
Đề án xây dựng mạng lưới quan trắc, giám sát tài nguyên, môi trường   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành có liên quan
3   biển quốc gia đến năm 2030   Môi trường   và địa phương có biển
Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực các trình độ giáo dục
4   nghề nghiệp, đặc biệt là đào tạo nghề trình độ cao và đào tạo chuyển   đổi nghề cho nhân dân vùng ven biển phục vụ phát triển bền vùng   Bộ Lao động -   Thương binh   và Xã hội   Bộ Tài nguyên và Môi trường,   các bộ, ngành có liên quan   và địa phương có biển
kinh tế biển Việt Nam.
4
TT   Tên đề án, dự án, nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
5   Đề án phát triển đội tàu điều tra, khảo sát, nghiên cứu biển   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành có liên quan
Môi trường   và địa phương có biển
Để án phát triển ngành chế tạo thiết bị phục vụ ngành công nghiệp
6   năng lượng tái tạo; nghiên cứu mở rộng ứng dụng năng lượng tái tạo.   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành có liên quan
tại các khu vực ven biển, hải đảo.
Bộ Nông nghiệp
7   Đề án phát triển nuôi trồng hải sản trên biển theo hưởng công nghiệp.   ứng dụng công nghệ cao, thân thiện với môi trường   và Phát triển   Các bộ, ngành có liên quan   và địa phương có biển
nông thôn
Giai đoạn 2026 - 2030
Đề án nâng cấp Viện Nghiên cứu biển và hải đảo thành Viện cấp   Bộ Tài nguyên và   Bộ Khoa học và Công nghệ, các bộ,
1
quốc gia   Môi trường   ngành, địa phương có liên quan
Viện Hàn lâm   Các bộ, ngành có liên quan
Đề án nghiên cứu về sinh được học biển ở vùng biển Việt Nam ứng   Khoa học và   và địa phương có biển
2   dụng trong ngành thực phẩm, mỹ phẩm và được phẩm   Công nghệ Việt
Nam
Đề án thành lập các trung tâm nghiên cứu tiên tiến, xuất sắc trong các    Bộ Tài nguyên và Môi trường,
3   lĩnh vực công nghệ giám sát biển, sinh học biển, y được biển và xây.   Bộ Khoa học và   Công nghệ   các bộ, ngành có liên quan và
dựng phông thí nghiệm trọng điểm quốc gia về biến và hài đảo   địa phương có biển
Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Tiếp tục thực hiện Chương trình khoa học và công nghệ cấp quốc gia   Bộ Khoa học và
4   các bộ, ngành có liên quan và
về biển, hải đảo giai đoạn 2026 - 2030   Công nghệ
địa phương có biển
V   : Và MÔI TRƯỜNG, ỨNG PHÓ VỚI THIÊN TAI, ĐIỀN ĐỐI KHÍ HẬU VÀ NƯỚC HIÊN DĂNG
Đến năm 2025
Chương trình trọng điểm điều tra cơ bản tài nguyên, môi trường biến   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành, địa phương
1   và hải đảo đến năm 2030   Môi trường   có liên quan
Đề án mở rộng, thành lập mới các khu bảo tồn biển, khu bảo vệ
nguồn lợi thủy sản, phục hồi các hệ sinh thái biển đến năm 2025, để   Bộ Nông nghiệp   Bộ Tài nguyên và Môi trường,
2   đảm bảo diện tích các khu báo tồn biển, ven biển đạt 3% diện tích các   vùng biển Việt Nam   và Phát triển   nông thôn   các bộ, ngành có liên quan và   địa phương có biển
5
TT   Tên đề án, dự án, nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
Dự án đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, phương tiện, trang thiết bị hiện   Bộ Nông nghiệp
Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành có
3   đại cho lực lượng kiểm ngư   và Phát triển   liên quan và địa phương có biển
nông thôn
Dự án đầu tư xây dựng mới trạm ra đa thời tiết và trạm thám không
Vố tuyến Trường Sa phục vụ công tác dự báo, cảnh báo các hiện   Bộ Tài nguyên và   Các bộ, ngành có liên quan và
4
tượng thời tiết nguy hiểm, phục vụ phát báo quốc tế   Môi trường   UBND tỉnh Khánh Hoà
Giai đoạn 2026 - 2030
Tiếp tục triển khai Đề án mở rộng, thành lập mới các khu bảo tồn
biển, khu bảo vệ nguồn lợi thúy sản, phục hối các hệ sinh thái biển   Bộ Nông nghiệp   Bộ Tài nguyên và Môi trường,
1   đến năm 2025”, để đảm bảo diện tích các khu bảo tồn biển, ven biển   và Phát triển   các bộ, ngành có liên quan và
đạt 6% diện tích các vùng biển Việt Nam   nông thôn   địa phương có biển
T BẢO ĐẢM QUỐC PHÒNG, AN NINH, ĐỐI NGOẠI VÀ HỢP TÁC QUỐC TẾ
Đến năm 2025
Đề án kết hợp kinh tế với quốc phòng, an ninh trong quản lý, bảo vệ   Các bộ, ngành có liên quan
1   Bộ Quốc phòng
chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia trên biển, đảo   và các địa phương có biển
Đề án tăng cường tiểm lực khoa học, kỹ thuật cho lực lượng Công an    Bộ Quốc phòng và các bộ,
2   nhân dân phục vụ Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt   Bộ Công an   ngành có liên quan và các
Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045   địa phương có biển
Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành có
3   Đề án hợp tác quốc tế về phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam   Bộ Tài nguyên và   liên quan và các
đến năm 2030   Môi trường
địa phương có biển
Tiếp tục triển khai các đề án và tiến hành đảm phán giải quyết các
vấn để trên biển với các nước láng giảng; xây dựng các đề án bảo vệ   Bộ Quốc phòng và các bộ,
4   Bộ Ngoại giao
chủ quyền, quyền lợi của Việt Nam và tham gia các điều ước quốc tế   ngành có liên quan
về biển
6
TT   Tên đề án, dự án, nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
5   Đề án quy hoạch các khu vực biển, đảo cho nhiệm vụ quốc phòng, an   ninh   Bộ Quốc phòng   Các bộ, ngành có liên quan   và các địa phương có biển
6   Nhiệm vụ lập quy hoạch chi tiết và triển khai Đề án xây dựng khu   kinh tế - quốc phòng Trường Sa   Bộ Quốc phòng   Các bộ, ngành có liên quan   và các địa phương có biển
7   Để án tham gia các thiết chế đa phương khu vực và quốc tế nhằm bảo   Bộ Quốc phòng   Các bộ, ngành có liên quan
đảm an ninh, trật tự trên biển và an ninh phi truyền thống trên biển   và các địa phương có biển
Giai đoạn 2026 - 2030
1   Đề án thúc đẩy hình thành khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế về   Bộ Tài nguyên và   Bộ Ngoại giao và các bộ,
phòng, chống, giảm thiểu rác thải nhựa đại dương   Môi trường   ngành có liên quan
2   Nghiên cứu hình thành tập đoàn kinh tế biển của Quân đội từ các   doanh nghiệp kinh tế - quốc phòng thuộc Quân chủng Hải quân   Bộ Quốc phòng   Các bộ, ngành có liên quan   và các địa phương có biển
7
