Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2020 15:44:26 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 3 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
về việc cho phép áp dụng thí điểm cơ chế, quy trình đặc thù để rút ngắp
thời gian thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và bản giao mặt bằng
dự án có thu hồi đất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
CỔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỬ CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tại Tờ trình số.
1348/UBND- Dã ngày 11 tháng 4 năm 2019; đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi
trưởng tại Tờ trình số 68/TTr-BTNMT ngày 23 tháng 10 năm 2019 về việc cho
phép áp dụng thí điểm cơ chế, quy trình đặc thù để rút ngắn thời gian thực hiện
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và bản giao mặt bằng dự án có thu hồi đất trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Cho phép Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh áp dụng thí
điểm co chế, quy trình đặc thù để rút ngắn thời gian thực hiện bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư và bản giao mặt bằng dự án có thu hồi đất trên địa bàn Thành.
phố Hồ Chí Minh theo các nội dung sau đây:
2. Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành hệ số điều chính.
giá đất vào đầu kỷ hàng năm để lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
lấy ý kiến người dân có đất thu hồi; hệ số điều chỉnh giá đất ban hành vào đầu
kỳ hàng năm này chỉ có ý nghĩa để lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định ca:
lấy ý kiến người dân có đất thu bồi, không phải là giái đất cụ thể của loại đất thư
hồi tại thời điểm quyết định thu hồi đất.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh quyết định giá đất cụ thể của
loại đất thu hồi tại thời điểm Nhà nước quyết định thu hồi đất theo quy định tại
khoản 2 Điều 74 của Luật Đất đai 2013.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm:
8) Ban hành quy chế phối hợp thực hiện trong việc thu hồi đất, bổi
thưởng, hể trợ, tái định cư để áp dụng trên địa bàn Thành phố, đảm bảo công
khai, mình bạch nhằm rút ngắn thời gian thực hiện.
b) Tổ chức thực hiện theo nội dung đã được Chính phủ chấp thuận tại.
Điều 1 Nghị quyết này. Định kỳ hàng năm, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí
Minh báo cáo Chính phủ kết quả thực hiện.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phá, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, các cơ quan, tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết nây./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   HỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND Thành phố Hồ Chí Minh;
- Văn phòng Trung ường và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Gián sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Các cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT, các
Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, NN (03b). 110
2
