Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtin chỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 16:37:47 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 4 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW của
Bộ Chính trị khóa IX về công tác đối với người Việt Nam
ở nước ngoài giai đoạn 2016 - 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW của
Bộ Chính trị khóa IX về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
giai đoạn 2016 - 2020.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương/
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: ĐTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGD Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, KGVX, KTTH, NC;
- Lưu: VT, QHQT (3). TA
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW
của Hộ Chính trị khóa IX về công tác đối với
người Việt Nam ở nước ngoài giại đoạn 2016 - 2020
(Ban hành kàm theo Nghị quyết số 27/Ng-CP
Ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU
Ngày 19 tháng 3 năm 2015, Bộ Chính trị đã ban hành Chỉ thị số 45-CT/TW
về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 26 tháng 3
năm 2004 của Bộ Chính trì khóa IX về công tác đối với người Việt Nam ở
nước ngoài trong tình hình mới. Chỉ thị đã khẳng định Nghị quyết số 36-
NNQ/TW của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài
sau 10 năm được ban hành và triển khai đã đạt nhiều kết quả quan trọng, góp
phần tích cực vào việc thực hiện chính sách đại đoàn kết dân tộc và tạo điểu
kiện thuận lợi cho cộng đồng kiểu bảo phát triển ổn định, hội nhập vào xã hội
sở tại. Chỉ thị cũng nhàn mạnh những chủ trương, quan điểm của Nghị quyết
Số 36-NQ/TW đến nay vẫn côn nguyên giá trị, trên cơ sở đó để ra phương
hưởng, nhiệm vụ chủ yếu cho các cấp ủy, tổ chức Đảng, các ngành, các cấp.
thực hiện trong thời gian tới nhằm khắc phục những hạn chế, bất cập và thực
hiện tốt hơn nữa công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
Thực hiện sự phân công của Bộ Chính trị, Chính phủ ban hành Chương
trình hành động này với mục tiêu cụ thể hóa các phương hướng, nhiệm vụ do
Bộ Chánh trị để ra, giao đấu mối chủ trì và các cơ quan phối hợp theo chức
năng, nhiệm vụ của các Bộ, ngành, địa phương nhằm tiếp tục tổ chức thực
hiện tốt các nhiệm vụ nêu trong Nghị quyết số 36-NQ/TW và Chỉ thị số 45- CTTW
của Bộ Chính trị giai đoạn 2016 - 2020.
II. NHIỆM VỤ CỤ THỂ
Để đạt được mục tiêu trên, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
cần cụ thể hóa và tổ chức triển khai thực hiện các nội dung công việc sau đây”
1. Tuyên truyền, quán triệt Nghị quyết số 36-NQ/TW và Chỉ thị
số 45-CT/TW
a) Đẩy mạnh phổ biến, quán triệt, tuyên truyền sâu rộng và thực hiện.
hiệu quả những chủ trương, phương hưởng, nhiệm vụ về công tác đối với
người Việt Nam ở nước ngoài trong Nghị quyết số 36-NQ/TW và Chỉ thị
số 45-CT/TW của Bộ Chính trị ở tất cả các cấp ủy, các Ban, Bộ, ngành, địa
phương, các tổ chức quần chúng, toàn thể nhân dân trong nước và cộng đồng
người Việt Nam ở nước ngoài.
b) Nghiên cứu, quán triệt các nội dung Nghị quyết, Chỉ thị và
Chương trình hành động, trên cơ sở đó xây dựng chương trình, kế hoạch hành
động cụ thể phù hợp với lĩnh vực chuyên trách của các Bộ, ngành và tình hình
tại địa phương.
2. Thực hiện đại đoàn kết, hòa hợp dân tộc với cộng đồng người
Việt Nam ở nước ngoài
a) Kiến nghị, để xuất các hiện pháp mở rộng tiếp xúc, kiên trì vận động
những cá nhân có uy tin, ánh hưởng lớn trong cộng đồng, những người còn
giữ định kiến, mặc cảm; đẩy mạnh tổ chức và tăng cường hiệu quả thực tiễn
các hoạt động gắn kết kiểu bảo với trong nước; thường xuyên quan tâm, tìm
hiểu, có biện pháp giải đáp thỏa đảng tâm tư, nguyện vọng của cộng đồng
người Việt Nam 6 nước ngoài, nhất là về các vấn để thời sự trong nước, chủ
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước trực tiếp liên quan đến cộng đồng.
b) Tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho phép người Việt Nam ở nước ngoài
được trở vế thăm quê hương, sinh sống, đầu tư, kinh doanh; xem xét tạo điều
kiện thuận lợi cho kiểu bảo tiến hành các hoạt động hướng về cội nguồn và các
hoạt động tâm tỉnh như thăm viêng, tu sửa mộ phần, cải táng bải cốt thân nhân
phù hợp với quy định của pháp luật và phong tục, tập quán của Việt Nam. Có
kế hoạch, biện pháp cụ thế chủ động đấu tranh, phân hóa và đối phó với các
đối tượng cực đoan quả khích, lợi dụng vấn để dân chủ, nhân quyền, tôn giáo,
sắc tộc để gây chia rẻ trong cộng đồng, xây tần hại quan hệ hợp tác và hữu nghị
giữa Việt Nam và các nước, nhất là ở các địa bàn có đông người Việt Nam sinh
sống, học tập và làm việc.
3. Tạo điều kiện thuận lợi và hỗ trợ kiểu bảo ổn định cuộc sống, hội nhập
vào đời sống xã hội nước sở tại
a) Tăng cường nắm tình hình thể giới, khu vực có tác động đến việc thực
hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước đối với người Việt Nam ở
nước ngoài; tình hình người Việt Nam ở nước ngoài; chủ trương chính sách
của các nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài. Trên cơ sở đó, tiếp tục
tham mưu cho Lãnh đạo cấp cao, Lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương đưa
nội dung vận động chính quyền các nước bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp
của người Việt Nam ở nước ngoài vào các cuộc gặp, tiếp xúc, trao đổi song
phương và đa phương nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho kiểu bảo hội nhập vào
xã hội nước sở tại, bảo vệ lợi ích chính đảng của người Việt Nam ở nước
ngoài khi bị xâm phạm; phối hợp với các Bộ, ngành liên quan chủ động tiến.
2
hành đảm phân hoặc kỷ kết và triển khai thực hiện các điều ưức quốc tế song
phương và đa phương cần thiết.
b) Tăng cường hợp tác với cơ quan an ninh, cảnh sát, nội vụ các nước,
các tổ chức quốc tế để phối hợp đảm bảo an ninh trong cộng đồng người Việt
Nam ở nước ngoài; phông chồng tội phạm trong cộng đồng; tập trung sóm
giải quyết, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoàt ốn định địa vị
pháp lý.
c) Nghiên cứu, đề xuất các biện pháp cụ thể nhằm chấn chỉnh công tác:
bảo hộ và quản lý công dân Việt Nam ở nước ngoài, quản ly lao động và dự
học sinh, nhận con nuôi và kết hôn với người nước ngoài, đảm bảo an ninh
cộng đồng.
d) Xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai các hoạt động tư vấn, hỗ trợ hôn
nhân và gia đình có yếu tổ nước ngoài, đặc biệt là hoạt động hợp tác với các
cơ quan, tổ chức đổi tác tại các nước có đông người Việt kết hôn với người
nước ngoài nhằm hỗ trợ và tạo thuận lợi cho kiểu bảo ổn định cuộc sống, đảm.
bảo thực hiện đúng quy định pháp luật của Việt Nam và nước sở tại.
4. Bổ sung, hoàn thiện chính sách, pháp luật về người Việt Nam ở
nước ngoài
a) Tăng cường rà soát hệ thống các văn bản pháp luật liên quan đến
người Việt Nam ở nước ngoài, chú trọng:
- Rà soát, kiến nghị biện pháp thảo gỡ vướng mắc về quốc tịch;
giải quyết thỏa đúng nhu cầu xác nhận quốc tịch, xin thôi, xân trở tại hoặc
nhập quốc tịch Việt Nam.
- Đơn giản hóa các thủ tục về xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, đăng ký
thường trú đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
- Triển khai thực hiện Luật nhà ở 2014, nghiên cứu và kịp thời giải quyết
các vướng mắc phát sinh.
b) Tăng cường hợp tác, đảm phán, ký kết các hiệp định Tương trợ
tư pháp, thôa thuận hợp tác về lao động, giáo dục, văn hóa, phòng chống tội
phậm với các nước táp trung dông người Việt Nam; tiếp tục nghiên cứu, để
xuất việc sửa đổi, bổ sung Luật Tương trợ tư pháp; thúc đẩy rà soát, sửa đổi,
bổ sung các quy định pháp luật về tổ tụng dân sự, tổ tụng hình sự có liên quan.
yếu tổ nước ngoài, chú ý bổ sung các nội dung liên quan đến việc bảo hộ
quyền lợi của công dân Việt Nam trong quan hệ hôn nhân và gia đình với.
công dân nước ngoài.
c) Nghiên cứu, đề xuất biện pháp thúc đẩy xuất khẩu lao động ở các trình
độ, sửa đổi các văn bản quy định vế việc đưa người Việt Nam đi làm việc ở
3
nước ngoài theo hợp đồng, không để các tổ chức, cá nhân lợi dụng đưa người.
đi cư trái phép và thu lời bất chính, bảo vệ kịp thời người lao động Việt Nam.
ở nước ngoài.
d) Nghiên cứu để xuất các biện pháp hỗ trợ số công dân Việt Nam dị cư
hoặc bị các nước trục xuất về nước sớm ổn địch cuộc sống, hóa nhập cộng đồng.
đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương.
đ) Ban hành chế độ, chính sách đối với người Việt Nam ở nước ngoài đã
tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ cứu nước, chiến tranh bảo vệ
Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế, hiện đang cư trú ở nước ngoài, chưa được
hưởng chế độ, chính sách của Đảng và Nhà nước.
5. Huy động nguồn lực người Việt Nam ở nước ngoài tham gia xây dựng
và bảo vệ Tổ quốc
a) Triển khai thực hiện Nghị định số 87/2014/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2015
quy định về thu hút cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ là người
Việt Nam ở nước ngoài và chuyên gia nước ngoài tham gia hoạt động khoa học.
và công nghệ tại Việt Nam, trong đó tập trung cho các nhiệm vụ trọng tâm sau:
- Xác định các lĩnh vực khoa học và công nghệ ưu tiên, trọng điểm trong
từng thời kỳ cần thu hút người Việt Nam ở nước ngoài và chuyên gia nước ngoài
tham gia hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam; cung cấp thông tin, tr
vấn về định hướng, lĩnh vực khoa học và công nghệ ưu tiên phát triển tại Việt
Nam và các tổ chức, cơ sở khoa học và công nghệ có nhu cầu và tiềm năng hợp.
tác cho người Việt Nam ở nước ngoài và chuyên gia nước ngoài.
- Hướng dẫn quy trình, thủ tục bổ nhiệm, thuê đảm nhiệm chức danh lãnh
đạo tổ chức khoa học và công nghệ công lập, bổ nhiệm chức danh nghiên cứu
khoa học và chức danh công nghệ đối với người Việt Nam ở nước ngoài tham
gia hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam.
- Nghiên cứu và cung cấp cho các Bộ, ngành, cơ quan trong nước
kinh nghiệm quốc tế về thu hút các chuyên gia, trí thức hoạt động trong lĩnh vực.
khoa học và công nghệ
- Triển khai cấp giấy phép lao động theo trình tự và thủ tục rút gọn cho.
người Việt Nam ở nước ngoài tham gia hoạt động khoa học và công nghệ tại.
Việt Nam theo quy định.
b) Xây dựng cơ sở dữ liệu về các nhà khoa học, nhà văn hóa, chuyên gia.
người Việt Nam ở nước ngoài.
c) Nghiên cứu, đề xuất xây dựng cơ chế khuyến khích tạo điều kiện cho trí
thức trẻ Việt Nam đang học tập và làm việc lâu đải tại các nước được đóng góp.
4
trong việc hoạch địch chiến lược phát triển quốc gia; tham gia vào việc đào tạo.
và giảng day trong nước; thư hút, khuyến khích trí thức Việt Nam đang làm việc
ở nước ngoài tham dự và đảm nhiệm những cương vị công tác khoa học ở
trong nước.
d) Tăng cường kết nối doanh nhân Việt Nam trong và ngoài nước, xây
dựng và vận hành kênh thông tin điện tử để phát huy khả năng của người
Việt Nam ở nước ngoài trong việc đẩy mạnh xuất khẩu hàng hóa Việt Nam,
phát triển chương trình Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam trong
cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Ban hành cơ chế khuyến khích
người Việt Nam ở nước ngoài trao đổi và cung cấp thông tin về thị trường, thị
hiểu, tiêu chuẩn chất lượng của người tiêu dùng với các đại diện xúc tiến đầu
tư và thương mại của Việt Nam ở các nước, đặc biệt là các địa bàn trọng điểm
có nhiều người Việt sinh sống. Tăng cường hỗ trợ hoạt động của Hiệp hội
Doanh nhân Việt Nam ở nước ngoài.
6. Tăng cường thông tin tuyên truyền đối với cộng đồng người Việt Nam
ở nước ngoài
a) Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền đến kiều bảo về chủ.
trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, tình hình chính trị, kinh tế,
văn hóa, xã hội của đất nước, công tác bảo vệ chủ quyền biển đáo, dạy và học.
tiếng Việt...; tăng cường tuyên truyền, vận động, hỗ trợ các cá nhân, tổ chức
người Việt Nam ở nước ngoài toân thủ luật pháp và chính sách của nước
sở tại.
b) Xây dựng, triển khai thực hiện Đề án cung ứng dịch vụ phát thanh,
truyền hình qua mạng internet phục vụ người Việt Nam ở nước ngoài giai
đoạn 2015- 2020, Đề án Quảng bá xuất bản phẩm Việt Nam ra nước ngoài.
giai đoạn 2016 - 2020”, Đề án Nâng cao chất lượng ấn phẩm, báo chí đối:
ngoại bằng tiếng nước ngoà” để tăng cường thông tin phục vụ người
Việt Nam ở nước ngoài.
e) Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về thông tin đối ngoại, cung cấp
thông tin chính thức về Việt Nam cho các phương tiện thông tin đại chúng
trong nước và nước ngoài, phục vụ công tác tra cứu, tâm hiều, nghiên cứu về
Việt Nam; tăng cường và đối mới công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại
với các quốc gia và vùng lãnh thổ có người Việt Nam sinh sống, các tổ chức
quốc tế về chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước ta đối với người
Việt Nam ở nước ngoài.
d) Tập kênh phát thanh, truyền hình phục vụ người Việt Nam ở nước
ngoài hằng hệ thống truyền hình qua mạng IPTV hoặc hệ thống truyền hình
của nước sở tại, nhất là tại các địa bàn tập trung đông người Việt Nam sinh.
sống; hỗ trợ cung cấp nội dung thông tin và hợp tác sản xuất chương trình với
5
các báo, đài của người Việt Nam ở nước ngoài; tổ chức tập huấn và trao đổi.
nghiệp vụ báo chí với các phòng viên, biên tập viên kiểu bảo. Chủ động thiết.
lập quan hệ và tranh thủ các báo, đài có quan điểm ủng hộ Việt Nam để đấu
tranh phân bác lại luận điệu tuyên truyền, xuyên tạc của báo, đài, trang mạng
nước ngoài có thái độ thù địch chống Việt Nam.
đ) Đánh giá, cải tiến, nâng cao chất lượng nội dung các tờ báo, chương
trình phát thanh, truyền hình xuất bản và phát sởng bằng tiếng Anh và tiếng
Việt dành cho người Việt Nam ở nước ngoài phù hợp với tâm lý, tình cảm của
kiểu bảo; có các hiện pháp hiệu quả đưa chương trình đến với đông đào cộng
đồng người Việt Nam tại các nước.
e) Xây dựng và khai thác có hiệu quả cơ chế trao đổi thông tin về tình hình
cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài giữa Bộ Thông tin - Truyền thông với
các cơ quan liên quan theo hướng đối mới cơ chế tổ chức và phối hợp, có quy
định rõ rảng về trách nhiệm, thực hiện cơ chế chỉ đạo, giám sát và trao đếi
thông tin chặt chẽ, kịp thời giữa cơ quan chỉ đạo, điều hành trong nước với
các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, bảo đảm sự tập trong, hiệu quả
của công tác thông tin.
7. Hỗ trợ cộng đồng duy trì tiếng Việt, giữ gìn và phát huy bản sắc văn
hóa dân tộc Việt Nam
a) Tổng kết đánh giá hiệu quả việc dạy tiếng Việt cho người Việt Nam ở
nước ngoài từ năm 2004 đến nay; xây dựng Đề án nâng cao hiệu quả việc
triển khai chương trình dạy tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài.
b) Tăng cường triển khai các chương trình dạy tiếng Việt trên mạng trực.
tuyến, phù hợp tình hình thực tế và như cầu của người Việt Nam ở từng quốc
gia, địa bàn, khu vực; đẩy mạnh xã hội hóa, đặc biệt là các chương trình do
các cơ sở đào tạo chuyên nghiệp dạy tiếng Việt cho người nước ngoài biên
soạn; hưởng dẫn khai thác, sử dụng miễn phí hai bộ sách học Tiếng Việt
Tiếng Việt vui và Quê Việt”.
c) Xây dựng Đề án tổng thể về hoạt động dạy và học tiếng Việt cho con:
em người Việt tại Cam-pu-chia.
d) Triển khai thực hiện Đề án Hỗ trợ cộng đống người Việt Nam tại Lào.
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 356/QĐ-TTg
ngày 16 tháng 3 năm 2015, trong đó có các biện pháp hỗ trợ dạy tiếng Việt
cho người Việt Nam ở Lào, ưu tiên hỗ trợ xây dựng một số trường học, cơ sở
văn hóa xã hội tại các tỉnh, thành phố có đông người Việt Nam sinh sống.
6
d) Thúc đẩy việc vận động chính quyền các nước sở tại có đông người.
Việt Nam ở nước ngoài đưa tiếng Việt và văn hóa, lịch sử Việt Nam vào
chương trình giảng dạy tại các cơ sở giáo dục thông qua thôn thuận hợp tác
giáo dục với các nước sở tại, trước mát với Cộng hóa Pháp và các nước có
đề xuất
e) Hỗ trợ việc dạy tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài tại các
trung tâm văn hóa, các trường của các Hội người Việt Nam hoặc các cơ sở
giáo dục, các tổ chức dạy tiếng Việt khác ở nước ngoài để tổ chức dạy và học.
trêng Việt; định kỳ tổ chức các khóa bồi dưỡng giảo viên dạy tiếng Việt cho
người Việt Nam ở nước ngoải.
g) Đẩy mạnh công tác tăng cường thông tin tuyên truyền về chính sách
tin ngưỡng, tôn giáo của Đảng và Nhà nước ta đến cộng đồng người
Việt Nam ở nước ngoài; tiếp tục hỗ trợ cho các hoạt động tôn giáo, tín
ngưỡng của cộng đồng người Việt ở nước ngoài, tạo điều kiện để kiểu bào
được tham gia các sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng trong nước.
b) Tiếp tục hỗ trợ cộng đồng tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa,
nghệ thuật, thể dục thể thao kết hợp quảng bá, giờ gìn bản sắc văn hóa dân
tộc; khuyến khích các đoàn nghệ thuật, các ca s, nghệ sĩ trong nước tổ chức
các chuyển biểu diễn nghệ thuật phục vụ kiểu báo, các ca sĩ, nghệ sĩ người
Việt Nam ở nước ngoài về biểu diễn ở trong nước; xuất bản, phát hành ở
trong nước một số sản phẩm văn hóa của cộng đồng người Việt Nam ở nước
ngoài phù hợp các quy định về xuất bản. Nghiên cứu, để xuất xây dựng và bố
trợ các trung tâm văn hóa Việt Nam tại một số nước có đông người Việt.
i) Đẩy mạnh tổ chức các hoạt động ngoại giao văn hóa ở nước ngoài,
trong đó có các sự kiện Tuần/Ngày Việt Narr, qua đó hỗ trợ cộng đồng người
Việt Nam ở nước ngoài duy trì têng Việt, giữ gìn và phát huy bán sắc
văn hóa dân tộc Việt Nam, đồng thời vận động cộng đồng tích cực tham gia,
đóng góp và phải huy vai trò trong các hoạt động này; khuyến khích
cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài tích cực tham gia vào các hoạt đặng
thưởng niên ở trong nước như Xuân Quê hương. Trại hỏ Việt Nam, tham dự
Lễ Giỗ tổ Hùng Vương và các hoạt động về nguồn khác.
8. Đa dạng bóa và nâng cao hiệu quả các hình thức tập hợp, vận động
kiểu bào
a) Tiếp tục duy trì tổ chức các hoạt động dành cho người Việt Nam ở
nước ngoài và thân nhân, tạo sự gắn kết, giao lưu, trao đối thường xuyên với
điều bảo và thân nhân, tăng cường thu hút sự quan tâm, tham gia của thể hệ
kiểu bảo trẻ trong các hoạt động cộng đồng và hướng về quê hương, đất nước.
b) Nghiên cứu, đề xuất cơ chế hỗ trợ phát triển các tổ chức hội đoàn trong
cộng đồng, củng cố các hội đoàn truyền thông, nhân rộng các tổ chức hội mới
7
lựa chọn nòng cốt, bồi dưỡng, tập huấn kỹ năng, cho cán bộ hội đoàn chủ chốt,
chú trọng thu hút thể hệ trẻ tham gia hoạt động hội; xem xét hỗ trợ xây dựng trụ
sở và hoạt động của một số hội đoàn kiểu bảo thuộc địa bàn khó khăn;
c) Nghiên cứu, đề xuất triển khai thí điểm công nhận các chỉ hội của
người Việt Nam ở nước ngoài là thành viên của của Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Liên hiệp các tổ chức
hữu nghị Việt Nam, Hội Liện hiệp Phụ nỡ Việt Nam, Hội Cựa Chiến binh
Việt Nam; xây dựng cơ chế hợp tác, phối hợp hành động thường xuyên.
hiệu quả giữa các tổ chức đoàn thể trong nước với các chỉ hội ở nước ngoài.
d) Rà soát, hoàn thiện các chính sách, quy định về khen thưởng người.
Việt Nam ở nước ngoài có thành tích đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ và xây.
dựng Tổ quốc, có tính đến các đặc thù cua cộng đồng kiểu bào tại các địa bàn;
kịp thời động viên các cá nhân và tập thể có nhiều đóng góp; tiếp tục có hình.
thức khen thưởng và dãi ngộ thóa đảng đối với những kiêu bảo có đóng góp
trong kháng chiến.
đ) Cúng cố các tổ chức đã thành lập, vận động và hướng dẫn thành lập
mới các tổ chức Đoàn, Hội thanh niên, Hội Phụ nữ/Cáu lạc bộ phụ nữ ở nước
ngoài phù hợp với đặc thủ từng địa bàn và có cơ chế thường xuyên chỉ đạo,
phối hợp, cung cấp thông tin với các hội; lập kế hoạch tổ chức các hoạt động
tuyên truyền, giáo dục tư tưởng cho thanh niên, phụ nữ Việt Nam ở nước
ngoài, nhất là đối với lưu học sinh, lao động xuất khẩu và cô dâu người Việt
kết hôn với người nước ngoài, thường xuyên tổ chức giao lưu, trao đổi giữa
thanh niên và phụ nữ trong và ngoài nước; xây dựng bộ công cụ tuyên truyền
cho các đối tượng này để sử dụng ở nước ngoài..
9. Kiện toàn bộ máy tổ chức, cơ chế phối hợp làm công tác về người
Việt Nam ở nước ngoài
a) Kiện toàn, hoàn thiện bộ máy tổ chức, bố trí nhân sự chuyên trách,
ngân sách thường niên thực hiện công tác về người Việt Nam ở nước ngoài.
b) Xây dựng cơ chế phối hợp, trao đổi thông tin thường xuyên giữa các
Bộ, ngành, đoàn thể, địa phương về công tác đối với người Việt Nam ở nước
ngoài, trong đó giao Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài là
đầu mối thông nhất quản lý Nhà nước về công tác đối với người Việt Nam ở
nước ngoài; thành láp kênh tư vấn, liên kết các trang thông tin điện tử hỗ trợ
về công tác về người Việt Nam ở nước ngoài tại các địa phương.
c) Định kỳ mở các lớp tập huấn cho cán bộ làm công tác đối với người Việt
Nam ở nước ngoài, tổ chức các hội nghị chuyên để trợc tuyến hỗ trợ xây dựng
mạng kưới và hướng dẫn về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài.
8
d) Các Bộ, ngành, địa phương tăng cường công tác phối hợp quản lý.
người Việt Nam ở nước ngoài về nước, nhất là ở cấp phường, xã; phối hợp
thông kế, đánh giá tình hình, tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam ở
nước ngoài về nước sinh sống ổn định.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Bên cạnh việc thực hiện các nhiệm vụ chung giao các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ cần chú trọng thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Bộ Ngoại giao:
a) Phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương - Ban Chỉ đạo công tác
thông tin đối ngoại, Ban Đối ngoại Trung ương, Ban Dân vận Trong ương,
Đảng ủy ngoài nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các Bộ, ngành, địa phương,
các đoàn thể quần chúng liên quan, Cơ quan đại diện Việt Nam ở nưốc ngoài
và hội đoàn người Việt Nam ở nước ngoài tổ chức phổ biến, quán triệt, tuyên
truyền rộng rài nội dung của Nghị quyết số 36-NQ/TW, Chỉ thị số 45-CT/TW
của Bộ Chính trị và Chương trình hành động này.
b) Tham mưu giúp Chính phủ chỉ đạo, đôn đốc và điều phối việc triển
khai thực hiện Chương trình hành động này; định kỳ tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ về tình hình và kết quả thực hiện.
2. Bộ Tư pháp:
a) Phối hợp với các cơ quan của Quốc hội, các Bộ, ngành liên quan rá
soát hệ thống các văn bản pháp luật liên quan đến người Việt Nam ở nước
ngoài; kiến nghị bổ sung, sửa đổi, xây dựng mới các văn bản theo hưởng bảo
đảm quyền và lọi ích của người Việt Nam ở nước ngoài khi ở nước ngoài và
khi về nước.
b) Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan tư pháp địa phương về
việc thống nhất thực hiện cháp luật đối với người Việt Nam ở
nước ngoài.
3. Bộ Công an: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong nước,
eơ quan chức năng các nước và các tổ chức quốc tế tăng cường công tác nắm
tình hình, chủ động tham mưu Lãnh đạo Đảng, Nhà nước các giải pháp đám.
bảo an ninh quốc gia, duy trì sự ổn định, phát triển của cộng đồng người Việt
Nam ở nước ngoài; phối hợp bảo vệ quyền lợi cho công dân Việt Nam tại các
địa bàn; chủ đông phòng ngừa, đầu tranh làm thất bại mọi âm mưu và hoạt
động lợi dụng người Việt Nam ở nước ngoài của các thể lực thủ dịch để
chống phá sự nghiệp cách mạng cảo Đảng, Nhà nước và nhân dân ta; pháng
chống tội phạm trong cộng đồng người Việt Nara ở nước ngoài.
9
4. Bộ Thông tin và Truyền thông: Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí thông tin, tuyên truyền kịp thời đường lối của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước và kết quả công tác đối với người Việt Nam ở
nước ngoài.
5. Bộ Công Thương: Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan đẩy.
mạnh thực hiện chương trình Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam.
tới cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; tăng cường kết nối doanh nhân.
Việt Nam ở trong và ngoài nước, kịp thời thông tin về tình hình phát triển
kinh tế, cơ hội kinh doanh trong nước để hỗ trợ, khuyến khích doanh nghiệp.
người Việt Nam ở nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
6. Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan cân đối và trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí chi thực hiện
các nhiệm vụ liên quan thuộc Chương trình hành động này theo quy định.
7. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ:
a) Căn cứ vào Nghị quyết số 36-NQ/TW, Chỉ thị số 45-CT/TW của Bộ
Chính trị và Chương trình hành động của Chính phủ, chủ động tổ chức triển
khai các nội dung, nhiệm vụ thuộc chức năng, nhiệm vụ của mình; xây dựng
và tổ chức thực hiện hành động thực hiện Chỉ thị số 45-CT/TW
định kỳ sơ kết, đánh giá tình hình thực hiện gửi Bộ Ngoại giao để tổng hợp.
báo cáo Chính phủ.
b) Đưa các mục tiêu, nhiệm vụ về công tác đối với người Việt Nam ở
nước ngoài vào công tác dải hạn, trung hạn và hàng năm gắn với các mục
tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của Bộ, ngành, cơ quan và đơn vị.
c) Xây dựng dự toán chỉ tiêu thực hiện Kế hoạch hành động thực hiện
Chỉ thị số 45-CT/TW và Chương trình hành động này, tổng hợp vào dự toán
ngân sách hàng năm gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để trình cơ.
quan có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước.
8. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Tổ chức việc tuyên truyền đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước đối với người Việt Nam ở nước ngoài tại địa phương.
b) Căn cứ vào Nghị quyết số 36-NQ/TW, Chỉ thị số 45-CT/TW của Bộ
Chính trị và Chương trình hành động của Chính phủ, chủ động tổ chức triển
khai các nội dung, nhiệm vụ thuộc chức năng, nhiệm vụ của mình; xây dựng
và tổ chức thực hiện Kế hoạnh hành động thực hiện Chỉ thị số 45-CT/TW;
định kỳ sơ kết, đánh giá tình hình thực hiện gửi Bộ Ngoại giao để tổng hợp,
báo cáo Chính phủ.
10
c) Đưa các mục tiêu, nhiệm vụ về công tác đối với người Việt Nam ở
nước, ngoài vào công tác dài hạn, trung hạn và hàng năm gắn với các mục
tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp căn cứ chức
năng, nhiệm vụ phối hợp củng các tổ chức thành viên tuyên truyền phổ biến
vận động, tập hợp người Việt Nam ở nước ngoài và thân nhân họ, giám sát
việc thực hiện các chủ trương chính sách, pháp luật của Nhà nước có liên
quan đến người Việt Nam ở nước ngoài.
10. Trong quá trình tổ chức thực hiện Chương trình hành động này, đối
với các vấn để vượt thẩm quyền, các Bộ, ngành, địa phương chủ động phối
hợp với Bộ Ngoại giao báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THU TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
11
Đ
X

Đ



Q   Đ      Q   Q



P

