Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.02.2017 09:51:30 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27/2016/NQ-HĐND   Nam Định, ngày 14 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Và việc Quy định phân cấp nguồn thu, tỷ lệ phân chía các khoản thu
và nhiệm vụ chi các cấp ngân sách tỉnh Nam Định năm 2017
và thời kỷ ổn định ngân sách 2017 - 2020
. ÔNG THÓNG TIN DIỆN TƯ CHÍNH PH3
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
KHÓA XVII, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương, ngày 19 tháng 6 năm 2015)-
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước, ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 2309/QĐ-TTg, ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Thí
đướng Chính phủ: Quyết định số 2977/QĐ-BTC, ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Bộ
trưống Bộ Tài chính về việc giao dự toán thu, chỉ ngân sách nhà nước năm 2017;
Xét Tờ trình số 190 /TTr-UBND, ngày 02 tháng 12 năm 2016 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc phê chuẩn Đề án quy định phân cấp nguồn thu, tỷ lệ phân
chủ các khoản thu và nhiệm vụ chỉ cho các cấp ngân sách tỉnh Nam Định năm 1
2017; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân và ý
kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 5. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định phân cấp nguồn thu,
tỷ lệ phân chia các khoản thu và nhiệm vụ chỉ cho các cấp ngân sách tỉnh Nam
Định năm 2017..
Điều 2. Nghị quyết này được áp dụng trong năm ngân sách 2017 và thời kỳ ổn
định ngân sách 2017-2020 theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước năm 2015.
Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết. Trong
quá trình thực hiện, nếu cần điều chỉnh cho phù hợp với chế độ chính sách mới
của Nhà nước và tình hình thực tiễn thì Ủy ban nhân dân thống nhất với Thường
trực Hội đồng nhân dân tỉnh trước khi thực hiện và báo cáo với Hội đồng nhân
dân tỉnh vào kỳ họp gần nhất.
Điều 4 Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân.
và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Nam Định khoá XVII,
kỳ họp thứ ba thông qua ngày 14 tháng 12 năm 2016./.
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài chính;
- Như Điều 3, Điều 4;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- HĐND, UBND TP Nam Định;   Trần Văn Chung
- HĐND, UBND các huyện;
- Báo Nam Định; Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ, Website tỉnh;
- Lưu: VT VP HĐND tỉnh,
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
phân cấp nguồn thụ, tỷ lệ phân chia các khoản thu
và nhiệm vụ chỉ cho các cấp ngân sách tỉnh Nam Định năm 2017
(Kèm theo Nghị quyết số 27/2016/NQ-HĐND ngày 14 tháng 12 năm 2016.
của Hội đồng nhân dân tỉnh)
A. Phân cấp nguồn thu và tỷ lệ phân chỉa các khoản thu giữa các cấp
ngân sách tỉnh Nam Định
I. Các khoản thu ngân sách tỉnh hưởng 100%:
1. Lệ phí môn bài; thuế giá trị gia tăng; thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng
hóa dịch vụ trong nước; thuế thu nhập doanh nghiệp (trừ thuế thu nhập doanh
nghiệp từ các hoạt động chính của các đơn vị hạch toán toàn ngành); thuế tài
nguyên; tiền thuê mặt đất, mặt nước của các doanh nghiệp nhà nước trung ương,
địa phương trên địa bàn thành phố Nam Định.
- Lệ phí môn bải; thuế giá trị gia tăng (không kể thuế giá trị gia tăng hàng
hóa nhập khẩu); thuế thu nhập doanh nghiệp; thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng
hóa dịch vụ trong nước; thuế tài nguyên; tiến thuê mặt đất, mặt nước của các.
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
2. Thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế tiêu thụ đặc biệt
và các khoản thu từ hoạt động xổ số kiến thiết kể cả hoạt động xố số điện toán.
3. Thuế bảo vệ môi trường thu từ hàng hóa sản xuất trong nước.
4. Phí thu từ hoạt động dịch vụ do cơ quan nhà nước cấp tỉnh thực hiện và
phí thu từ các hoạt động dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công cấp tỉnh quản lý - phần
nộp ngân sách tỉnh theo quy định của pháp luật.
5. Lệ phí do cơ quan, đơn vị cấp tỉnh thu, phần nộp ngân sách cấp tỉnh theo.
quy định của pháp luật.
6. Viện trợ không hoàn lại của các tổ chức quốc tế, các tổ chức khác, các cá
nhân ở nước ngoài trực tiếp cho ngân sách tỉnh theo quy định của pháp luật.
7. Huy động đóng góp từ các cơ quan, tổ chức, cá nhân cho ngân sách tỉnh.
theo quy định của pháp luật.
8. Đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước cho.
ngân sách tỉnh.
9. Các khoản thu hồi vốn của ngân sách cấp tỉnh đầu tư tại các tổ chức kinh
tế; thu cổ tức, lợi nhuận được chia tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu
hạn hai thành viên trở lên có vốn góp của Nhà nước do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
1
đại diện chủ sở hữu; thu phần lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi trích lập các quỹ.
của doanh nghiệp nhà nước do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đại diện chủ sở hữu.
10. Thu từ tài sản được xác lập quyền sở hữu của Nhà nước do các cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc địa phương xử lý phần nộp ngân sách tỉnh theo quy
định.
11. Thu từ tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phần ngân sách địa phương.
được hưởng theo quy định của pháp luật.
12. Tiến sử dụng khu vực biển đối với trường hợp giao khu vực biển thuộc
thẩm quyền giao của địa phương.
13. Thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa.
14. Thu từ bán tài sản nhà nước do các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh
quản lý.
15. Các khoản thu khác nộp vào ngân sách tỉnh theo quy định của pháp
luật: Thu khác, tiền phạt, tịch thu (nếu có) của các sở, ban, ngành, các đơn vị
thuộc tỉnh đóng trên địa bàn của các huyện, thành phố.
16. Thu từ Quỹ dự trữ tài chính địa phương.
17. Thu chuyển nguồn ngân sách tỉnh.
18. Thu kết dư ngân sách tỉnh.
19. Thu bổ sung từ ngân sách Trung ương.
II. Các khuản thu ngân sách huyện, thành phố hưởng 100%.
1. Lệ phí môn bài; thuế giá trị gia tăng; thuế tiêu thụ đặc biệt; thuế thu nhập
doanh nghiệp (trừ thuế thu nhập doanh nghiệp từ các hoạt động chính của các
đơn vị hạch toán toàn ngành); thuế tài nguyên của các doanh nghiệp nhà nước
trung ương và địa phương, doanh nghiệp ngoài quốc doanh trên địa bàn huyện
(trừ các doanh nghiệp đóng trên địa bàn thành phố Nam Định).
2. Thuế thu nhập cá nhân (trừ thuế thu nhập cá nhân từ chuyển nhượng bất
động sản; thuế thu nhập cá nhân từ hoạt động sản xuất kinh doanh của cá nhân
trên địa bàn các huyện, thành phố).
3. Phí thu từ hoạt động dịch vụ do cơ quan nhà nước cấp huyện, thành phố
thực hiện và phí thu từ các hoạt động dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công cấp
huyện, thành phố quản lý, phần nộp ngân sách huyện, thành phố theo quy định.
của pháp luật.
4. Lệ phí trước bạ phương tiện vận tải; súng săn, súng dùng để tập luyện,
thi đấu thể thao.
5. Lệ phí do cơ quan, đơn vị cấp huyện, thành phố thu, phần nộp ngân sách
huyện, thành phố theo quy định của pháp luật.
6. Thu tiền cho thuệ và bán nhà thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn thành.
phố Nam Định.
2
7. Thu từ tài sản được xác lập quyền sở hữu của Nhà nước do các cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc địa phương xử lý phần nộp ngân sách cấp huyện theo quy
định.
8. Thu từ bán tài sản nhà nước do các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc.
huyện, thành phố quản lý.
9. Viện trợ không hoàn lại của các tổ chức quốc tế, các tổ chức khác, các cá
nhân ở nước ngoài trực tiếp cho ngân sách huyện, thành phố theo quy định của
pháp luật.
10. Huy động đóng góp từ các cơ quan, tổ chức, cá nhân cho ngân sách
huyện, thành phố theo quy định của pháp luật.
11. Đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước.
cho ngân sách huyện, thành phố.
12. Các khoán thu khác nộp vào ngân sách huyện theo quy định của pháp.
luật: Thu phạt, tịch thu,..
13. Thu chuyển nguồn ngân sách huyện, thành phố.
14. Thu kết dư ngân sách huyện, thành phố.
15. Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên.
III, Các khoản thu ngân sách xã, phường, thị trấn hưởng 100%:
1. Lệ phí môn bài; thuế giá trị gia tăng từ hoạt động sản xuất kinh doanh
của cá nhân, hộ kinh doanh cá thể trên địa bàn xã (trừ thu tại phường, thị trấn).
2. Thuế sử dụng đất nông nghiệp (kể cả các doanh nghiệp, nông trường.
nộp).
3. Các khoản phí thu từ hoạt động dịch vụ do cơ quan nhà nước xã,
phường, thị trấn thực hiện.
4. Lệ phí do cơ quan, đơn vị địa phương thu, phần nộp ngân sách xã,
phường, thị trấn theo quy định của pháp luật.
5. Thu từ quỹ đất công ích và thu hoa lợi công sản.
6. Thu từ bán tài sản nhà nước do các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc xã,
phường, thị trấn quản lý.
7. Tiền đền bù thiệt hại đất.
8. Các khoản đóng góp tự nguyện cho ngân sách xã, phường, thị trấn theo.
quy định của pháp luật.
9. Viện trợ không hoàn lại của các tổ chức quốc tế, các tổ chức khác, các cá
nhân ở nước ngoài trực tiếp cho ngân sách xã, phường, thị trấn theo quy định của
pháp luật.
10. Các khoản thu khác nộp vào ngân sách xã, phường, thị trấn theo quy
định của pháp luật.
11. Thu chuyển nguồn ngân sách xã, phường, thị trấn.
3
12. Thu kết dư ngân sách xã, phường, thị trấn.
13. Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên.
IV. Các khoản thu phân chủa theo tỷ lệ giữa ngân sách tỉnh, ngân sách.
huyện, thành phố và ngân sách xã, phường, thị trấn:
1. Lệ phí môn bài; thuế giá trị gia tăng; thuế tiêu thụ đặc biệt; thuế thu nhập
doanh nghiệp; thuế tài nguyên; tiền thuê mặt đất, mặt nước của các doanh nghiệp
ngoài quốc doanh trên địa bàn thành phố Nam Đình, ngân sách tỉnh: 50%, ngân
sách thành phố 50%.
2. Lệ phí môn bài; thuế giá trị gia tăng từ hoạt động sản xuất kinh doanh
của cá nhân, hộ kinh doanh cá thể trên địa bàn phường, thị trấn:
- Thu tại phường: Ngân sách thành phố 80%, ngân sách phường 20%.
Kiêng thu tại Chợ Rồng, chợ Mỹ Tho, ngân sách thành phố Nam Định hường
100%.
- Thu tại các thị trấn: Ngân sách huyện 30%, ngân sách thị trấn 70%. Riêng
thu tại thị trấn Nam Giang, huyện Nam Trực; thị trấn Cồn và thị trấn Yên Định.
huyện Hải Hậu: Ngân sách huyện 70%, ngân sách thị trấn 30%.
3. Thuế thu nhập cá nhân từ chuyển nhượng bất động sản; thuế thu nhập cá
nhân từ hoạt động sản xuất kinh doanh của cá nhân:
- Thu tại xã, thị trấn: Ngân sách huyện 30%; ngân sách xã, thị trấn 70%.
- Thu tại phường: Ngân sách thành phố 90%, ngân sách phường 10%.
4. Tiền thuê mặt đất, mặt nước:
- Đối với doanh nghiệp Trung ương, doanh nghiệp địa phương và doanh.
nghiệp ngoài quốc doanh trên địa bàn các huyện: Ngân sách huyện 70%; Ngân
sách xã, thị trấn 30%.
- Đối với các cá nhân, hộ kinh doanh cá thế: Ngân sách huyện, thành phố
70%; Ngân sách xã, phường, thị trấn 30%.
5. Thu lệ phí trước bạ nhà, đất:
- Thu tại các xã, thị trấn: Ngân sách huyện, thành phố 30%, Ngân sách xã,
thị trấn 70%.
- Thu tại các phường thành phố Nam Định: Ngân sách thành phố 90%,
Ngân sách phường 10%.
6. Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp: Ngân sách huyện, thành phố 30%;
Ngân sách xã, phường, thị trấn 70%.
7. Thu tiền sử dụng đất:
7.1. Tho tiền sử dụng đất khi giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất theo
kế hoạch hàng năm được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt cho các tổ chức, cá
nhân; Thu tiền sử dụng đất khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đặt cho các
hộ đã sử dụng đất, tỷ lệ điều tiết được thực hiện như sau:
4
a) Thu tiền sử dụng đất tại các xã, thị trấn: Ngân sách tỉnh 30%; Ngân sách
huyện, thành phố 20%; Ngân sách xã, thị trấn 50%; trong đó:
- Ngân sách tỉnh dành 20% số thu của từng huyện, thành phố để cấp lại cho
các xã của huyện, thành phố đó xây dựng nông thôn mới theo thứ tự ưu tiên như
sau:
+ Hỗ trợ các xã xây dựng nông thôn mới theo cơ chế của tỉnh;
+ Trả nợ xây dựng cơ bản cho những xã đã đạt chuẩn được hỗ trợ theo cơ
chế của tỉnh;
+ Nâng cao chất lượng nông thôn mới ở những xã đã đạt chuẩn.
- Ngân sách huyện dành 10% để cấp lại cho các xã xây dựng nông thôn
mới.
b) Thu tiền sử dụng đất tại các phường của thành phố Nam Định: Ngân
sách tỉnh 30%; Ngân sách thành phố 70%.
7.2. Thu tiền sử dụng đất tái định cư cho nhân dân làm nhà ở của thành phố
Nam Định; Thu tiền sử dụng đất tại các Khu đô thị tại thị trấn trung tâm các
huyện trên địa bàn tỉnh Nam Định theo Nghị quyết số 16/2014/NQ-HĐND ngày
11/12/2014 và Nghị quyết số 17/NQ-HĐND ngày 21/7/2016 của Hội đồng nhân.
dân tỉnh: Ngân sách tỉnh 100%.
.7.3. Thu tiền sử dụng đất tại các khu dân cư tập trung trên địa bàn các xã,
thị trấn do Ủy ban nhân dân huyện làm chủ đầu tư dự án và được Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt: Ngân sách tỉnh 100%.
74. Thu tiền sử dụng đất khi thực hiện sắp sếp lại nhà đất của các cơ quan
hành chính, đơn vị sự nghiệp, các doanh nghiệp và các tổ chức kinh tế theo Quyết
định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007; Quyết định số 140/2008/QĐ-TTg
ngày 21/10/2008 và Quyết định số 71/2014/QĐ-TTg ngày 17/12/2014 của Thủ
tướng Chính phủ (sau khi trừ các khoản chi phí và hỗ trợ theo quy định của pháp.
luật): Ngân sách tỉnh 100%.
B. Phân cấp nhiệm vụ chỉ:
I. Chi đầu tư xây dựng cơ bản:
- Ngân sách tỉnh: Chỉ đầu tư xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng kinh
tế - xã hội do tỉnh quản lý; chỉ đầu tư cho các dự án từ nguồn thu tiền sử dụng đất
tái định cư, nguồn thu tiên sử dụng đất tại các Khu đô thị tại thị trấn trung tâm
các huyện, nguồn thu tiền sử dụng đất tại các khu dân cư tập trung trên địa bàn
các xã, thị trấn (chí cho giải phóng mặt bằng và đầu tư xây dựng các công trình.
hạ tầng thuộc dự án, số còn lại đảnh để đầu tư xây dựng các công trình trọng
điểm trên địa bàn huyện và tru tiên đầu tư cho địa phượng có đất bị thu hồi); chỉ
đầu tư phát triển trong các chương trình mục tiêu quốc gia do các cơ quan địa
phương thực hiện; các khoản chi đầu tư phát triển khác theo quy định của pháp
luật.
- Ngân sách huyện, thành phố: Chỉ đầu tư xây dựng các công trình kết cấu.
hạ tầng kinh tế - xã hội do huyện, thành phố quản lý theo quy định của Chính phủ
5
và quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh từ nguồn thu tiền sử dụng đát, thườoông
góp của nhân dân và các nguồn vốn khác theo quy định của pháp luật, Chi các dự
ản quy hoạch đất đai, đo đạc cấp quyền sử dụng đất; giải phóng mặt bảngy dự án
tái định cư và các khoản chỉ đầu cư phát triển khác theo quy định củiếp tháp tuận.
- Ngân sách xã, phường, thị trấn: Chi đầu tư xây dựng các công trình kết
cấu hạ tầng kinh tế - xã hội do xã, phường, thị trấn quản lý từ nguồn thu tiền sử
dụng đất được hưởng; các khoản đông góp của nhân dân và các nguồn, vốn khác
theo quy định của pháp luật.
II. Chi thường xuyên:
1. Các lĩnh vực ngân sách tỉnh chi:
1.1. Chi trợ giá các mặt hàng chính sách như: Chỉ trợ giá Báo Nam Định, thình phố thá Biang
bản tin nội bộ và trợ giá giống cây, giống con theo chế độ chính gáth của nhà
nước và của tỉnh sẽ được bố trí trong các lĩnh vực chi ngân sách tương áng.
1.2. Các hoạt động sự nghiệp kinh tế do cấp tỉnh quản lý:
- Chi sự nghiệp nông, lâm, thuỷ lợi: Chi cho các công việc liên quan đến. v
hoạt động ngành nông nghiệp, thuỷ lợi, ngư nghiệp, diêm nghiệp và lân nghiệp...
như duy tu, bảo dưỡng các tuyến đê, các công trình thuỷ lợi, các thịnh trại nông
nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp; công tác khuyến lâm, khuyến nông/thuyền ngưy
chỉ khoanh nuôi, bảo vệ phòng chống cháy rừng, bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản...
- Chi sự nghiệp giao thông: Chỉ cho các công việc liên quandđến duy ta,
bảo dưỡng các tuyến đường do tỉnh quản lý.
- Chi sự nghiệp thị chính là khoản chỉ trả tiền điện đèn đường chiếu sáng
trên địa bàn thành phố Nam Định.
- Chỉ sự nghiệp kinh tế khác: Chỉ cho công tác quy hoạch, chỉ đạc; lập
bản đổ và lưu trữ hồ sơ địa chính, điều tra cơ bản; các sự nghiệp kinhi tế Mác theo 1
quy định của pháp luật và quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh...
Chi sự nghiệp kinh tế thực hiện các nhiệm vụ khuyến công, khuyện khích
phát triển ngành nghề nông thôn, xúc tiến thương mại, chỉ thực hiện các trởi hế
chính sách phát triển kinh tế xã hội do tỉnh ban hành.
13 Các hoạt động sự nghiệp giáo dục, đào tạo, dạy nghề y tế; xã hội, văn
hoá thông tin, văn học nghệ thuật, thể dục thể thao, khoa học và tráng nghệ sài
nguyên môi trường, các hoạt động sự nghiệp khác do cơ quan, dát vị cấp tỉnh t.
quản lý:
- Giáo dục phổ thông trung học, giáo dục thường xuyên, tăng trường cơ sở
vật chất cho các khối học và các hoạt động giáo dục khác do tỉnh quản lý;
- Cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, đào tạo nghề, Trưởn Chính trị
Trường Chính và các hình thức đào tạo, bồi dưỡng khác do tỉnh quản lý; chị trợ
cấp cho cán bộ công chức, viên chức đi học sau đại học và hỗ trợ một tần cho
người có trình độ tiễn sỹ, thạc sỹ, bác sỷ, được sỹ chuyên khoa cấp lị về nhận
công tác tại tỉnh theo quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh...
6
- Chi sự nghiệp khoa học và công nghệ: Chi nghiên cứu khoa học, ứng
dụng tiến bộ kỷ thuật, phát triển công nghệ, các hoạt động sự nghiệp khoa học,
công nghệ khác theo quy định của các bộ, ngành Trung ương và quyết định của
Uỷ ban nhân dân tỉnh.
- Sự nghiệp môi trường: Chỉ các hoạt động bảo vệ môi trường của các đơn
vị thuộc tỉnh quản lý và chi thực hiện các dự án, đề án, nhiệm vụ bảo vệ môi
trường do Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Chi sự nghiệp y tế: Chỉ các nhiệm vụ phòng bệnh, chữa bệnh và hoạt
động của các bệnh viện toàn tỉnh, trung tâm y tế dự phòng, trạm y tế xã, phường.
thị trấn, chi chế độ lương, phụ cấp ưu đãi, đặc thù đối với công chức, viên chức
ngành y tế từ tỉnh đến xã theo phân cấp, chỉ hỗ trợ nhân viên y tế ở tổ dân phố
thuộc các phường, thị trấn theo quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh; Chỉ công.
tác dân số kế hoạch hóa gia đình và châm sóc trẻ em do tỉnh quản lý; sửa chữa
thường xuyên và chỉ cho hoạt động khác của ngành y tế; kinh phí mua sắm trang
thiết bị phục vụ khám chữa bệnh của các bệnh viện tỉnh, huyện và khu vực; kinh.
phí mua thuốc và trang thiết bị phòng chống dịch bệnh; kinh phí mua thẻ BHYT
cho các đối tượng: người nghèo; trẻ em dưới 6 tuổi; đối tượng bảo trợ xã hội theo.
Nghị định số 136/2013/NĐ-CP của Chính phủ; cựu chiến bình theo Nghị định số
150/2006/NĐ-CP ngày 12/12/2006 của Chính phủ; đối tượng trực tiếp tham gia
kháng chiến chống Mỹ theo Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 8/11/2005
của Thủ tướng Chính phủ; đối tượng tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm
nhiệm vụ quốc tế ô Canpuchia, giúp bạn Lào sau ngày 30/4/1975 đã phục viên,
xuất ngũ, thôi việc theo Quyết định số 62/2011/QĐ-TTg ngày 09/11/2011 của
Thủ tướng Chính phủ; kinh phí hỗ trợ mua thê BHYT cho học sinh, sinh viên, đối
tượng cận nghèo; cho các đối tượng thuộc hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm
nghiệp, ngư nghiệp và diêm nghiệp có mức sống trung bình theo Quyết định.
số 32/2014/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ...
- Chỉ sự nghiệp văn hoá thông tin (bao gồm kinh phí để đảm bảo hoạt động.
các đoàn nghệ thuật truyền thống); chỉ sự nghiệp phát thanh truyền hình và các
hoạt động thông tin khác; chỉ sự nghiệp thể dục thể thao (đã bao gồm kinh phí hỗ
trợ các vận động viên đạt thành tích cấp quốc gia).
- Chi bảo đảm xã hội: Chỉ các hoạt động báo đảm xã hội cho các Trung
tâm bảo trợ xã hội của tỉnh, Trung tâm dạy nghề cho trẻ em khuyết tật, Trung tâm
phòng chống tệ nạn xã hội do Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý và
các hoạt động đảm bảo xã hội khác theo quy định của pháp luật và chế độ hiện
hành...
- Chi các sự nghiệp khác do tỉnh quản lý.
14. Chi quản lý hành chính: Chỉ hoạt động của các cơ quan nhà nước, cơ
quan Đảng Cộng sản Việt Nam; hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội cấp.
tỉnh như: Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Cựu chiến binh, Hội liên hiệp.
phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí
Minh.
7
1.5. Hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp ở cấp tỉnh theo quy định của Chính phủ và quyết định của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
1.6. Các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, trật tự và an toàn kã hội do tỉnh
quản lý theo quy định của Chính phủ
1.7. Phần chỉ thường xuyên trong các chương trình mục tiêu tuốc gia dơ
các cơ quan cấp tỉnh thực hiện.
1.8. Các khoản chỉ thường xuyên khác theo quy định của phấp luật do cấp
tỉnh quản lý.
1.9. Chi bổ sung Quỹ dự trữ tài chính của tỉnh.
1.10. Chi bổ sung cho ngân sách huyện, thành phố.
1.11. Chi chuyển nguồn ngân sách tỉnh.
2. Các lĩnh vực ngân sách cấp huyện chi là:
2.1. - Chi sự nghiệp kiến thiết kinh tế:
Chỉ sự nghiệp nông, lâm, thuỷ lợi: Chỉ cho các công việc. liệp quan đến
hoạt động ngành nông nghiệp, thuỷ lợi, ngư nghiệp, điêm nghiệp và lậm nghiệp
phư duy tu, bảo dưỡng các tuyến để, các công trình thuỷ lợi, các dạnh trại nông
nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp; công tác khuyến nông, khuyến lâm, khuyễn ngưr
chỉ khoanh nuôi, bảo vệ phòng chống cháy rừng, bảo vệ nguồn lợt thuỷ sản,.. đo
cấp huyện quản lý,
- Chi sự nghiệp giao thông: Chi cho các công việc liên quạn đến duy tu,
bảo dưỡng các tuyến đường do cấp huyện quản lý; hỗ trợ cho công tác cảnh giới.
tại các điểm giao cắt đường bộ đường sắt, hoạt động của Ban an toàn giao thông:
các huyện, thành phố, kinh phí đối ứng các dự án theo quy định .
- Chi sự nghiệp thị chính: Chỉ duy tu sửa chữa via hè, nạo xết cống thoát
nước, công viên và các sự nghiệp thị chính khác ở thành phố Nam Định; chỉ gửa.
chữa đên chiếu sáng và trả tiền điện ở các trong tâm huyện lx; chỉ, trả tiền điện
thấp sáng đối với các huyện có đường Quốc lộ 10 và Quốc lộ 21 điaa.
- Chi sự nghiệp kinh tế khác: Chỉ đo đạc, lập bản đồ và lưu trữ hồ sơ địa
chính, điều trả cơ bản, chỉ hỗ trợ phát triển công nghiệp, tiến thủ cặng nghiệp của :.
các huyện, thành phố; các sự nghiệp kinh tế khác theo quy định của pháp luật và
quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh...
2.2. Chi sự nghiệp giáo đục: Chi hoạt động và tăng cường cơ sở vật chất
cho các trường trung học cơ sở, trường tiểu học, trường mẫm nơn công lập.
2.3. Chi sự nghiệp đào tạo: Chi cho Trung tâm bồi dưỡng chính trị; chỉ cho
Trung tâm dạy nghề; chỉ hỗ trợ cán bộ được cử đi học các lớp tập huấn, bồi
dưỡng chính trị, chuyên môn của ngành; chỉ đào tào tạo cán bộ các ngành, cán bộ
xã, phường, thị trấn theo chế độ nhà nước quy định...
8
2.A. Chi sự nghiệp khoa học và công nghệ: Chỉ quản lý khoa học công
nghệ và ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ vào sản xuất trên địa bàn các.
huyện, thành phố.
2.5. Kinh phí thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi trường theo quy định của
Pháp luật. Đối với thành phố Nam Định đã bao gồm toàn bộ công tác tha gom,
vận chuyển, xử lý rác thải của thành phố Nam Định.
2.6. Chi sự nghiệp y tế: Chỉ bảo đảm cho việc khám sức khỏe cho công dân
thực hiện nghĩa vụ quân sự và các hoạt động sự nghiệp y tế trên địa bàn huyện,
thành phố; chi phụ cấp ủy viên chăm sóc sức khỏe các huyện, thành phố.
2.7. Chi sự nghiệp văn hoá thông tin, chỉ sự nghiệp phát thanh truyền thanh
và các hoạt động thông tin khác, chỉ sự nghiệp thể dục thể thao theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước.
2.8. Chi bảo đảm xã hội: Chỉ thăm hỏi các đối tượng chính sách; chi cho
các trung tâm phòng chống tệ nạn xã hội cấp huyện; chỉ trợ giúp thường xuyên và
mai tâng phí cáo các đối tượng bảo trợ xã hội theo Nghị định số 136/2013/NĐ-
CP của Chính phủ; chỉ thực hiện chế độ mai táng phí và trợ cấp khi thôi làm công
tác đối với Cựu chiến binh theo Nghị định số 150/2006/NĐ-CP ngày 12/12/2006
của Chính phủ; chỉ thực hiện chế độ mai táng phí đối với đối tượng trực tiếp tham
gia kháng chiến chống Mỹ theo Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 811/2005
và đối tượng tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế ở
Camputchia, giúp bạn Lào sau ngày 30/4/1975 đã phục viên, xuất ngữ, thôi việc
theo Quyết định số 62/2011/QĐ-TTg ngày 09/11/2011 của Thủ tướng Chính phủ;
chi các hoạt động đảm báo xã hội khác theo quy định của pháp luật và chế độ
hiện hành...
2.9. Chi các sự nghiệp khác do cấp huyện quản lý.
2.10. Chi quản lý hành chính: Chỉ hoạt động của các cơ quan nhà nước, cơ.
quan Đảng Cộng sản Việt Nam; hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội cấp
huyện như: Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Cực chiếu binh, Hội liên.
hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ
Chí Minh.
2.11. Hỗ trợ các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tố
chức xã hội - nghề nghiệp theo quy định của pháp luật.
2.12. Chỉ an ninh, quốc phòng: Chi thực hiện các nhiệm vụ về quốc phòng.
an ninh, trật tự an toàn xã hội .. do ngân sách huyện, thành phố thực hiện theo
quy định của Chính phủ và quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2.13. Các khoản chỉ thường xuyên khác theo quy định của pháp luật do cấp
huyện quản lý.
2.14. Chi bổ sung cho ngân sách xã, phường, thị trấn.
2.15. Chi chuyển nguồn ngân sách huyện, thành phố.
3. Các lĩnh vực ngân sách cấp xã chỉ là:
3.1. Chi sự nghiệp kiến thiết kinh tế:
9
- Chi sự nghiệp nông, lâm, thuỷ lợi: Chi cho các công việc liên quan đến
hoạt động ngành nông nghiệp, thuỷ lợi, ngư nghiệp, điêm nghiệp và lậm nghiệp
như: day tư, bảo dưỡng các tuyến đê, các công trình thuỷ lự, các trạm trại nông
nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp; Ban nông nghiệp xã; công tác khuyến lâm,
khuyến nông, khuyến ngư: chỉ khoanh nuới, bảo vệ phòng chống cháy rúng, báo
vệ nguồn lợi thuỷ sản... do cấp xã quản lý; Chi phụ cấp cho nhân viên làm công
tác thú y; khuyến nông, khuyến ngư; bảo vệ thực vật; quản lý đê nhân dân cấp xã.
- Chi sự nghiệp giao thông: Chỉ cho các công việc liên quán đến duy (u,
bảo dưỡng các tuyến đường do xã, thị trấn quản lý (đối với phường do ngân sách
thành phố chỉ), kinh phí đối ứng cho các dự án theo quy định.
- Chi sự nghiệp thị chính: Chỉ duy tu sửa chữa cải tạo via hà, đường phố
nội thị, điện chiếu sáng công viên, cây xanh... tại các thị trấn của các huyện (đối
với phường do ngân sách thành phố chi).
- Chi sự nghiệp kinh tế khác: Chỉ đo đạo, lập bản đổ và lưu, trất hồ sơ địa
chính, điều tra cơ bản, đưa dân di vùng kinh tế mới, các sự nghiệp kinh tế khác do
cấp xã quản lý theo quy định của pháp luật và quyết định của Uỷ ban nhân dân
tỉnh...
3.2. Chỉ sự nghiệp giáo dục của ngân sách xã, phường, thị trấn: Chi hỗ trợ
hoạt động sự nghiệp giáo dục trên địa bàn xã, phường, thị trấn, hắtrợ các. Trung
tâm giáo dục cộng đồng....
3.3. Chi sự nghiệp đào tạo: Chi hỗ trợ cán bộ, công chức xã; thường, thị -
trấn, người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và thôn, xóm.
tổ dân phố đi học tập, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn theo quy định:
3.4. Chi sự nghiệp môi trường: Chỉ thu gom, vận chuyển, xử lý giảm thiểu.
tái chế, xử lý, chôn lấp chất thái; vệ sinh môi trường ở khu dân cư, nơi công cộng
Vận hành hoạt động các bãi chôn lầp chất thải hợp vệ sinh ở xã, thị trấn: Chỉ điểu.
tra đánh giá tình hình ô nhiễm môi trường và các biện pháp khắc phục; kiểm tra,
kiểm soát ô nhiễm môi trường, quản lý chất thải và bảo vệ môi trường tại địa
phương;...
3.5. Chi sự nghiệp y tế: Chỉ hoạt động y tế, dân số, gịa đình và trẻ em ở xã,
phường, thị trấn; hỗ trợ cho các trạm y tế xã, phường, thị trấn.
3.6. Chí sự nghiệp văn hoá thông tin: Chỉ hoạt động của Ban chỉ đạo phong
trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá và các hoạt động vẫn hóa.
thông tin cấp xã.
3.7. Chi sự nghiệp phát thanh truyền thanh: Chi phụ cấp, BHYT, BHXH
cho cán bộ đài phát thanh xã theo quy định của UBND tỉnh và chí công tác phát
thanh, truyền thanh xã, phường, thị trấn.
3.8. Chỉ sự nghiệp thể dục thể thao do xã, phường thị trấn quản lý.
3.9. Chi bảo đảm xã hội: Chỉ trợ cấp hàng tháng, mua BHyỆ và mai táng
phí cho cán bộ xã nghỉ việc theo Quyết định số 130-CP ngày 20/4/1975 và Quyết
10
định số 111-HĐBT ngày 13/10/1941 của Hội đồng Bộ trưởng; chi thăm hỏi các
gia đình chính sách; cứu tế xã hội và công tác xã hội khác.
3.10. Chi quản lý hành chính: Chỉ hoạt động của các cơ quan nhà nước, cơ
quan Đảng Cộng sản Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội ở xã, phường, thị
trấn, đã bao gồm: kinh phí hoạt động của các tổ chức cơ sở Đảng theo Quyết định
số 99-QĐ/TW; kinh phí chi chế độ phụ cấp trách nhiệm đối với cấp uỷ viên cấp
xã theo Quyết định số 169-QĐ/TW ngày 24/6/2008 của Ban chấp hành Trung
ương; phụ cấp đại biểu Hội đồng nhân dân, chỉ các kỳ họp Hội đồng nhân dân,
chí cho các hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân xã, phường, thị trấn; kinh
phí chỉ tiền lương, các khoản phụ cấp, các khoản trích theo lương của cán bộ và
công chức cấp xã; kinh phí chi phụ cấp, mua thẻ BHYT, trích đóng BHXH cho
cán bộ không chuyên trách ở xã, thôn, tổ dân phố theo quy định của Trung ương
và của tỉnh; toàn bộ kinh phí chi phụ cấp cho cán bộ là thường trực Mặt trận Tỗ
quốc, Ban thường vụ các đoàn thể chính trị cấp xã (phụ nữ, nông dân, cựu chiến
binh, đoàn thanh niên); trưởng ban công tác mặt trận, Mí thư chi đoàn, chỉ hội
trường: hội phụ nữ, hội cựu chiến binh, hội nông dân, cộng tác viên dân số Gia
đình và Trẻ em ở thôn (xóm) theo Nghị quyết số 108/2008/NQ-HĐND ngày
10/12/2008; Nghị quyết số 28/2011/NQ-HĐND ngày 08/12/2011 và Nghị quyết
số 14/2012/NQ-HĐND ngày 07/12/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh; Kinh phí
cho hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân các xã, phường, thị trấn....
3.11. Chi an ninh: Chi phụ cấp, mua thẻ BHYT, trích nộp BHXH và các
hoạt động an ninh trật tự an toàn xã hội của xã, phường, thị trấn.
3.12. Chỉ quốc phòng: Chỉ thực hiện các nhiệm vụ về quốc phòng, kinh phí
thực hiện Luật Dân quân tự vệ do ngân sách cấp xã đẩm nhận,.. theo quy định
của nhà nước và quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3.13 Các khoản chỉ thường xuyên khác theo quy định của pháp luật.
III. Dự phòng ngân sách:
Dự phòng ngân sách dùng để chỉ cho các nhiệm vụ theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước.
Trên đây là những nội dung cơ bản về phân cấp nguồn thu, tỷ lệ phân chía
các khoản thu và nhiệm vụ chỉ cho các cấp ngân sách tỉnh Nam Định năm 2017,
năm đầu của thời kỷ ổn định ngân sách mới theo quy định của Luật Ngân sách
nhà nước. Các khoản chỉ do cấp có thẩm quyền ban hành chưa đề cập trong văn
bản này thì thực hiện việc phân cấp, lập dự toán, chấp hành, kế toán và quyết toán
theo chế độ quy định./.
TCHỦ TỊCH
Trần Văn Chung
11
