Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:40:47 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /2018/NQ-HĐND   An Giang, ngày 07 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Phân cấp quản lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
thưộc phạm vì quản lý của tỉnh An Giang
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Luật Thủy lợi ngày 19 tháng 6 năm 2017:
Căn cứ Nghị định số 129/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2017 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tát xản kết cấu hạ tầng.
thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 67/2018/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2018 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thủy lợi;
Xét Tờ trình số 666/TTr-UBND ngày 26 tháng 10 năm 2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh dự thảo Nghị quyết phân cấp quản lý tài sản kết cấu hạ tầng thày
lại thuộc phạm và quản lý của tỉnh An Giang; Báo cáo thẩm tra của lan kinh tế
- ngân sách: ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
1. Nghị quyết này quy định việc phân cấp quản lý tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi thuộc phạm vi quản lý của tỉnh An Giang, bao gồm:
a) Phân cấp thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng thủy lợi;
b) Phân cấp thẩm quyền quyết định thu hồi, điều chuyển, bán, thanh lý và
xử lý trong trường hợp bị mất, hủy hoại tài sản kết cấu hạ tầng thảy lợi.
2. Các quy định khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng và khai thác.
tài sản kết cầu hạ tầng thủy lợi không nêu tưong Nghị quyết này thì thực hiện
theo Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Thủy lợi, Nghị định số
129/2017/NĐ-CP. Nghị định số 61/2018/NĐ-CP của Chính phố, Thông tự

hướng dẫn của Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các
văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là cấp
huyện);
3. Cơ quan được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gồm:
a) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về thủy lợi trên phạm vi toàn tỉnh.
b) Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc phòng Kinh tế giúp
Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về thủy lợi.
trên phạm vi cấp huyện và cấp xã.
4. Doanh nghiệp, tổ chức thủy lợi cơ sở, cá nhân được giao quản lý, khai
thác tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
5. Tổ chức, cá nhân khác liên quan.
Điều 3. Thẩm quyền phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng thủy lợi:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng thủy lợi đối với tài sản thuộc cấp tỉnh quản lý trên cơ sở đề nghị
của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt Đề án cho thuê quyền khai thác
tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi đối với tài sản thuộc cấp huyện và cấp xã quản lý
trên cơ só đề nghị của Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc.
phòng Kinh tế.
Điều 4. Thẩm quyền quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
1, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
thuộc cấp tỉnh quản lý và tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gắn liền với đất, mặt.
nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi thuộc cấp huyện và cấp xã quản lý (trứ trường hợp quy định tại khoản 1
Điều này) trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn hoặc phòng Kinh tế.
Điều 5. Thẩm quyền quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi (trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều 26 Nghị định số
2

129/2017/NĐ-CP) trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn đối với các trường hợp:
a) Điều chuyển giữa các cơ quan, đơn vị thuộc cấp tỉnh;
b) Điều chuyển giữa cấp tỉnh và cấp huyện;
c) Điều chuyển giữa cấp huyện khác đơn vị hành chính.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hẹ
tầng thủy lợi thuộc cấp huyện và cấp xã quản lý (trừ trường hợp quy định tại
điểm b, c khoản 1 Điều này) trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn hoặc phòng Kinh tế.
Điều 6. Thẩm quyền quyết định bán tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định bán tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi.
thuộc cấp tỉnh quản lý trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.
Riêng bán tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi gắn liền với đất, mặt nước thuộc
phạm vi quản lý của tỉnh giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo
quy định tại điểm c khoản 2 Điều 27 Nghị định số 129/2017/NĐ-CP.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định bán tài sản kết cấu họ tầng thủy
lợi thuộc cấp huyện và cấp xã quản lý (trừ trường hợp quy định tại khoản T Điều
này) trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
hoặc phòng Kinh tế.
Điều 7. Thẩm quyền quyết định thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy
lợi thuộc cấp tỉnh quản lý trên cơ sở đế nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng
thủy lợi thuộc cấp huyện và cấp xã quản lý trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc phòng Kinh tế.
Điều 8. Thẩm quyền quyết định xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
trong trường hợp bị mắt, bị hày hoại do thiên tai, hỏa hoạn và các nguyên nhân
khác theo quy định của pháp luật:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xử lý tài sản kết cấu hạ tầng thủy lợi
thuộc cấp tỉnh quản lý trên cơ sở đề nghị của Chám đốc Sở Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định xử lý tài sản kết cấu bạ tầng
thủy lợi thuộc cấp huyện và cấp xã quản lý trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc phòng Kinh tế.
Điều 9. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo tổ chức thực hiện Nghị quyết.
này. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khắn, vướng mắc đề nghị Ủy ban.
nhân dân trình kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh điều chỉnh cho phù hợp.
3
Tài
Số sở 30 00 00 00 00 00 00 00 00 K N0 K N0 N0 N0 K N0 N0 K N0 N0 K N0 N0 N0 K N0 N0 N0 K N0 N0 N0 K N0 N0 N0 K N0 N0 N0 K N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 N0 0
Điều 20. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khỏá- IX kỳ họp.
thứ 9 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2018 và có hiệu lực từ ngày 17 tháng 12
năm 2018./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương,MTTQ Việt Nam;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng chính phủ;
- Bộ Tài chính;   Võ Anh Kiệt
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Vụ Công tác Quốc hội, Địa phường và Đoàn thể - VPCP;
- Kiểm toán Nhà nước Khu vực Ix;
- Cục Kiểm trà văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể, cấp tỉnh;
- Văn phòng: TƯ, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND các huyệng thị xã, thành phố; -
- Cơ quan thưởng trú TTXVN tại, Báo,Nhân dân tải, AG,
Truyền hình Quốc hội tại tỉnh Kiên Giáng, Bảo An Giang
Đài PT-TH An Giang;
- Website tỉnh; Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp - Huy.
4
