
PEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
.Thời gian ký: 04.03.2021 11:01:51 +07:00
CINH PU.V N
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 03 tháng 3 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Hạn hành Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2021 - 2030

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 10 tháng 6 năm 2015: Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019:
Căn cứ Luật Bình đẳng giái ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 70/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 6 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bình đầng giới;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chiến lược quốc gia về bình
đẳng giới giai đoạn 2021 - 2030.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Nghị quyết này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THA TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung uàc
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa ận nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b)PL.108
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHIẾN LƯỢC QUỐC GIA
VỀ BÌNH ĐẢNG GIỚI GIAI ĐOẠN 2021 - 2030 -
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 28 /NQ-CP
ngày 03 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ)
Trên cơ sở kế thửa Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2020,
tiếp tục thực hiệc sự chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về thực hiện mục tiêu bình
đẳng giới, góp phần đại được các Mục tiêu phát triển bền vững đến năm 2030,
Chính phủ ban hành Nghị quyết về Chiến lược quốc gia về bình đảng giới giai
đoạn 2021 - 2030 với những nội dung chính như sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu tổng quát
Tiếp tục thu hẹp khoảng cách giới, tạo điều kiện, cơ hội để phụ nử và
nam giới tham gia, thụ hưởng binh đẳng trong các lĩnh vực của đời sống xã
hội, góp phần vào sự phát triển bền vững của đất nước.
2. Mục tiêu cụ thể
a) Mục tiêu 1: Trong lĩnh vực chính trị
Chỉ tiêu: Đến năm 2026 đạt 60% và đến năm 2030 đạt 75% các cơ quan
quản lý nhà nước, chính quyền địa phương các cấp có lãnh đạo chủ chốt là nữi
b) Mục tiêu 2: Trong lĩnh vực kinh tế, lao động
- Chỉ tiêu 1: Tăng tỷ lệ lao động nữ làm công hưởng lương lên đạt
50% vào năm 2025 và khoảng 60% vào năm 2030.
- Chỉ tiêu 2: Giám tỷ trọng lao động nữ làm việc trong khu vực nông
nghiệp trong tổng số lao động nữ có việc làm xuống dưới 30% vào năm 2025.
và dưới 25% vào năm 2030.
- Chỉ tiêu 3: Tỷ lệ nữ giám đốc/chủ doanh nghiệp, hợp tác xã đạt ít nhất
27% vào năm 2025 và 30% vào năm 2030.
2
c) Mục tiêu 3: Trong đời sống gia đình và phòng ngừa, ứng phó với bạo
lực trên cơ sở giới
- Chỉ tiêu 1: Giám số giờ trung bình làm công việc nội trợ và chăm sốc
trong gia đình không được trả công của phụ nữ còn 1,7 lần vào năm 2025 và
1,4 lần vào năm 2030 so với nam giới.
- Chỉ tiêu 2: Đến năm 2025 đạt 80% và đến 2030 đạt 90% người bị bạo.
lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giới được phát hiện được tiếp cận át nhất một
trong các dịch vụ hỗ trợ cơ bản; đến năm 2025 đạt 50% và đến năm 2030 đạt
70% người gây bạo lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giỏi được phát hiện ở mức.
chua bị truy cứu trách nhiệm hình sự được tư vấn, tham vẫn.
- Chỉ tiêu 3: Từ năm 2025 trở đi, 100% số nạn nhân bị mua bản trở về
được phát hiện có nhu cầu hỗ trợ được hưởng các dịch vụ hỗ trợ và tái hòa
nhập cộng đồng.
- Chỉ tiêu 4: Đến năm 2025 có 70% và năm 2030 có 100% cơ sở trợ giáp
xã hội công lập triển khai các hoạt động trợ giúp, phòng ngừa và ứng phó với.
bạo lực trên cơ sở giới.
d) Mục tiêu 4: Trong lĩnh vực y tế
- Chỉ tiêu 1: Tỷ số giới tính khi sinh ở mức 111 bé trai/100 bé gửi sinh ra
sống vào năm 2025 và 109 bé tra/100 bé gải sinh ra sống vào năm 2030.
- Chỉ tiêu 2: Tỷ lệ từ vong bà mẹ liên quan đến thai sản giảm còn
42/100.000 trẻ sinh sống vào năm 2025 và xuống dưới 42/100.000 vào năm 2030.
- Chỉ tiêu 3: Tỷ suất sinh ở vị thành niên giảm từ 23 ca sinh/1.000 phụ
nữ xuống 18/1.000 vào năm 2025 và dưới 18/1.000 vào năm 2030.
- Chỉ tiêu 4: Tỷ lệ tình, thành phố trực thuộc trung ương có ít nhất một cơ
sử y tế cung cấp thí điểm dịch vụ chăm sóc sức khoẻ dành cho người đồng tỉnh,
song tính và chuyển giới đạt 40% vào năm 2025 và 70% vào năm 2030.
đ) Mục tiêu 5: Trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo
- Chỉ tiêu 1: Nội dung về giới, bình đẳng giới được đưa vào chương trình.
giảng dạy trong hệ thống giáo dục quốc dân và được giảng dạy chính thức ở
các trường sư phạm từ năm 2025 trở đi.
- Chỉ tiêu 2: Tỷ lệ trẻ em trai và trẻ em gói dân tộc thiểu số hoàn thành giáo
dục tiểu học đạt trên 90% vào năm 2025 và khoảng 99% vào năm 2030; tỷ lệ
hoàn thành cấp trung học cơ sở đạt khoảng 85% vào năm 2025 và 90% vào
năm 2030.
3
- Chỉ tiêu 3: Tỷ lệ nữ học viên, học sinh, sinh viên được tuyến mới
thuộc hệ thống giáo dục nghề nghiệp đạt trên 30% vào năm 2025 và 40%
vào năm 2030.
- Chỉ tiêu 4: Tỷ lệ nữ thạc sĩ trong tổng số người có trình độ thạc sĩ đạt.
không dưới 50% từ năm 2025 trở đi. Tỷ lệ nữ tiến sĩ trong tổng số người có
trình độ tiến sĩ đạt 30% vào năm 2025 và 35% vào năm 2030.
e) Mục tiêu 6: Trong lĩnh vực thông tin, truyền thông
. Chỉ tiêu 1: Phấn đấu đạt 60% vào năm 2025 và 80% vào năm 2030 dân
số được tiếp cận kiến thức cơ bản về bình đẳng giới.
- Chỉ tiêu 2: Từ năm 2025 trở đi 100% tổ chức Đảng, chính quyền, cơ.
quan hành chính, ban, ngành, đoàn thể các cấp được phổ biến, cập nhật thông.
tin về bình đẳng giới và cam kết thực hiện bình đẳng giới.
- Chỉ tiêu 3. Từ năm 2025 trở đi 100% xã, phường, thị trấn mỗi quý có ít
nhất 04 tin, bải về bình đẳng giới trên hệ thống thông tin cơ sở.
- Chỉ tiêu 4: Duy trì đạt 100% đài phát thanh và dài truyền hình ở Trung
ương và địa phương có chuyên mục, chuyên đề nâng cao nhận thức về bình.
đẳng giới hàng tháng.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy đảng, trách nhiệm
quản lý của chính quyền các cấp trong việc nâng cao nhận thức, triển khai
thực hiện và hoàn thiện thể chế về bình đẳng giới. Đề cạo vai trộ, trách nhiệm.
của người đứng đầu trong việc thực hiện các quy định về bình đẳng giới.
2. Hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật bảo đảm các nguyên tắc.
binh đẳng giới trên các lĩnh vực có liên quan. Thực hiện lồng ghép các nội.
dung bình đẳng giới trong xây dựng chính sách, pháp luật và các chương
trình, chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
3. Xây dựng và triển khai các Chương trình nhằm thúc đẩy thực hiện
bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạn lực trên cơ sở giới: Truyền
thông nâng cao nhận thức. thay đối hành vi về bình đẳng giới; đưa nội dung
về bình đảng giới vào hệ giảng chính thức trong các cấp học; phòng
ngừa và ứng phó với hạo lực trên cơ sở giới; nâng cao năng lực về bình đảng
giới cho cán bộ làm công tác pháp chế, tăng cường lồng ghép giới trong xây
dựng văn bản quy phạm pháp luật; tăng cường sự tham gia bình đẳng của phụ
nữ vào các vị trí lãnh đạo và quản lý ở các cấp hoạch định chính sách.
4
4. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, ứng dụng công nghệ thông
tin để nâng cao nhận thức cho các tổng hóp nhân dân về bình đẳng giới. Hàng
năm, tổ chức triển khai Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng ngữa,
ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới từ ngày 15 tháng 11 đến ngày 15 tháng 12.
5. Tăng cường năng lực bộ máy quản lý nhà nước về bình đẳng giới các
cấp; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra liên ngành việc thực hiệp pháp
luật về bình đẳng giới; xây dựng Cơ sở đữ liệu thống kê về giới của quốc gia.
6. Chủ động, tăng cường hợp tác quốc tế trong thực hiện các mục tiên
bình đẳng giới; tranh thủ sự hỗ trợ kỹ thuật, tài chính, chuyên môn của các
nước, tổ chức, cá nhân nước ngoài trong lĩnh vực bình đảng giới.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN CHIẾN LƯỢC
1. Kinh phí thực hiện Chiến lược bao gồm:
Ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của các bộ,
ngành, cơ quan trung ương và các địa phương; các chương trình, đề án liên
quan theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước;
Tài trợ, viện trợ quốc tế và huy động từ xã hội, cộng đồng;
Các nguồn hợp pháp khác.
2. Các bộ, ngành và địa phương lập dự toán ngân sách hàng năm để thực
hiện Chiến lược và quản lý, sử dụng kinh phí theo quy định của pháp luật về
ngân sách nhà nước.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Phân công trách nhiệm
a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Tổ chức triển khai Chiến lược trên phạm vi cả nước;
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền các nội dung chính sách,
pháp luật liên quan đến công tác bình đẳng giới;
- Hướng dẫn và tổ chức triển khai Tháng hành động vi hình đẳng giới và
phòng ngữa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới hàng năm;
- Xây dựng và triển khai Chương trình phòng ngừa và ứng phó với bạo.
lực trên cơ sở giới và Truyền thông nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi về
binh đẳng giới; lồng ghép các dự án về hình đẳng giới trong các chương trình.
an sinh xã hội;
- Hướng dẫn, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện Chiến lược và định kỳ.
báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; tổ chức sơ kết và tổng kết Chiến lược;
5
- Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện, theo dõi và báo cáo kết quả triển
khai chỉ tiêu 1,2 của mục tiêu 2; chỉ tiêu 2 (số liệu về bạo lực trên cơ sở giới),
chỉ tiêu 3,4 của mực tiêu 3; chỉ tiêu 3 của mục tiêu 5; chỉ tiêu 1, 2 của mục
tiêu 6 Chiến lược này.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Lồng phép các mục tiêu, chỉ tiêu về bình đẳng giới vào kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội hàng năm và 5 năm ở cấp quốc gia;
- Hướng dẫn lồng ghép các mục tiêu, chỉ tiêu về bình đẳng giới vào việc
xây dựng và đánh giá kết quả thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu trong chiến.
lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của ngành, địa phương;
- Thu thập, biên soạn và công bố kịp thời số liệu thuộc Bộ chỉ tiêu thống
kê phát triển giới quốc gia hàng năm; xây dựng Cơ sở dữ liệu thống kê về giới
của quốc gia;
- Chịu trách nhiệm thu thập và báo cáo số liệu liên quan tới thực hiện chỉ
tiêu 3 của mục tiêu 2: chỉ tiêu 1 của mục tiêu 3; chỉ tiêu 4 của mục tiêu 5
Chiến lược này.
c) Bộ Tài chính:
- Bảo đảm kính phí sự nghiệp từ ngân sách nhà nước để thực hiện các
chương trình, dự án về hình đẳng giới sau khi được phê duyệt;
- Hướng dẫn và thanh tra, kiểm tra việc sử dụng kinh phí thực hiện các
chương trình, dự án về bình đẳng giới đã được phê duyệt theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước và các quy định pháp luật liên quan.
d) Bộ Tư pháp:
- Thực hiện việc hướng dẫn lồng ghép vấn để bình đẳng giới trong xây
dựng văn bản quy phạm pháp luật; thẩm định việc lồng ghép vấn để bình
đẳng giới trong xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.
- Xây dựng Chương trình nâng cao năng lực về bình đẳng giới cho đội
ngũ cán bộ làm công tác xây dựng pháp luật, cán bộ làm công tác pháp chế để
tăng cường lồng ghép vấn để bình đẳng giới trong xây dựng văn bản quy.
phạm pháp luật.
đ) Bộ Nội vụ:
- Rà soát, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, hướng dẫn.
và tổ chức thực hiện quy định về tuổi bổ nhiệm, đào tạo, bồi dưỡng nữ cán bộ,
công chức, viên chức;
- Thực hiện việc lồng ghép kiến thức về giới và bình đẳng giới trong đảo.
tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức;
6
- Xây dựng và thực hiện chương trình tăng cường sự tham gia bình đẳng
của phụ nữ vào các vị trí lãnh đạo và quản lý ở các cấp hoạch định chính sách;
- Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện, theo dõi và báo cáo kết quả triển
khai chỉ tiêu của mục tiêu 1 Chiến lược này.
e) Bộ Y tế:
- Triển khai các hoạt động bảo đảm thực hiện mục tiêu về bình đẳng giới.
trong lĩnh vực y tế;
- Tăng cường công tác tuyên truyền, cảnh báo và chủ động kiểm soát, giải.
quyết các nguyên nhân sâu xa dân đến mất cân bằng giới tỉnh ở trẻ sơ sinh;
- Chịa trách nhiệm tổ chức thực hiện, theo dõi và báo cáo kết quả triển
khai các chỉ tiêu của mục tiêu 4 Chiến lược này.
g) Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Đưa nội dung giáo dục về giới, bình đẳng giới, giới tính, sức khỏe sinh
sản vào giảng dạy tại các cấp học;
- Xây dựng và triển khai Chương trình đưa nội dung về bình đẳng giới
vào hệ thống bải giảng chính thức trong các cấp học;
- Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện, theo dõi và báo cáo kết quả triển
khai các chỉ tiêu 1, 2 của mục tiêu 5 Chiến lược này.
h) Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Chỉ đạo các cơ quan báo chí truyền thông đẩy mạnh và đổi mới các
hoạt động truyền thông, giáo dục về chủ trương, đường lối của Đảng, chính.
sách, pháp luật của Nhà nước về bình đẳng giới, tăng thời lượng phát sóng, số
lượng bải viết và nâng cao chất lượng tuyên truyền về bình đẳng giới trong
các chương trình, chuyên trang, chuyên mục;
- Chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện, theo dõi và báo cáo kết quả triển
khai các chỉ tiêu 3, 4 của mục tiêu 6 Chiến lược này.
i) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Hướng dẫn triển khai các hoạt động hỗ trợ nạn nhân bị hạo lực gia
định; têu thập, thống kê số liệu liên quan tổi số nạn nhân bị bạo lực gia đình,
số nạn nhân và người gây bạo lực gia đình được tiếp cận cáo dịch vụ hỗ trợ,
tư vấn;
7
- Truyền thông, giáo dục đạo đức, lối sống trong gia đình bảo đám
nguyên tắc bình đẳng giới;
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với các sản
phẩm quảng cáo có nội dung định kiến giới;
- Chịu trách nhiệm theo dõi, tổ chức thực hiện và báo cáo kết quả triển
khai chỉ tiêu 2 (số liệu về bạo lực gia đình) của mục tiêu 3 Chiến lược này.
k) Bộ Công an chủ trì xây dựng, triển khai và báo cáo kết quả thực hiện.
các nhiệm vụ, giải pháp về phòng, chống mua bán người; phối hợp với các
đơn vị, bộ, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan phát hiện sớm, can thiệp
và xử lý kịp thời các vụ bạo lực trên cơ sở giới.
1) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Chủ động xây dựng và ban hành kế hoạch thực hiện Chiến lược cho
từng giai đoạn 5 năm và hàng năm của địa phương; thực hiện chế độ báo cáo
hàng năm việc thực hiện Chiến lược;
- Thực hiện sơ kết, tổng kết kế hoạch thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu về
bình đảng giới tại địa phương, gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để
tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
m) Đề nghị Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Trung ương
Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, tham gia tổ
chức triển khai Chiến lược; đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nhằm.
nâng cao nhận thức về bình đẳng giới trong nhân dân; tham gia xây dựng và
giám sát, phân biện xã hội việc thực hiện chính sách, pháp luật về bình đẳng giới.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
căn cứ chức năng, thẩm quyền và nhiệm vụ được giao chỉ đạo xây dựng và ban
hành kế hoạch thực hiện Chiến lược này, đồng thời chỉ đạo triển khai các giải
pháp, nhiệm vụ theo chức năng, thẩm quyền phù hợp với điều kiện thực tế của
từng ngành, lĩnh vực, địa phương. Bộ 1ao động - Thương binh và Xã hội theo
dõi, đôn đốc và tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện Chiến lược, kịp thời báo
cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để
đảm bảo thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Chiến lược./.
