Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.12.2016 16:40:46 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 28/2016/QH14
NGHỊ QUYẾT
SỬA ĐỐI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỂU CỦA NGHỊ QUYẾT SỐ
55/2010/QH12 VỀ MIỂN, GIẢM THUẾ SỬ DỤNG ĐẤT NÔNG NGHIỆP PÔNG VÀ NÔNG
QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13
Căn cứ Luật thuế sử dụng đất nông nghiệp năm 1993;
Sau khi xem xét Tờ trình số 368/TTr-CP ngày 30 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ; Báo cáo thâm tra số 163/BC UBTCNS14 ngày 10 tháng 10 năm.
2016 của Ủy ban Tài chính - Ngân sách; ý kiến của các vị đại biến Quốc hội và
Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý số 55/BC-UBTQH14 ngày 11 tháng 11.
năm 2016 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về dự tháo Nghị quyết sửa đổi, bố
sung nột số điều của Nghị quyết số 55/2010/QHt2 về miền, giảm thuế sử dụng
đất nông nghiệp,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 55/2010/QH12 về miễn,
giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp.
1. Sửa đổi khoản 3 Điều 1 và bổ sung khoản 4 vào Điều 1 như sau:
3. Miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp đối với toàn bộ diện tích đất nông
nghiệp cho các đối tượng sau đây:
a) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất để sản xuất nông nghiệp,
bao gồm cả đất được thừa kế, tặng cho, nhận chuyển quyền sử dụng đất;
b) Hộ gia đình, cá nhân là thành viên hợp tác xã sản xuất nông nghiệp,
nông trường viên, lâm trưởng viên đã nhận đất giao khoản ổn định của hợp tác
xã, nông trưởng quốc doanh, lâm trường quốc doanh để sản xuất nông nghiệp
theo quy định của pháp luật;
c) Hộ gia đình, cá nhân sản xuất nông nghiệp góp quyền sử dụng đất nông
nghiệp của minh để thành lập hợp tác xã sản xuất nông nghiệp theo quy định của
Luật hợp tác xã.
2
4. Miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp đối với diện tích đất nông nghiệp
được Nhà nước giao cho tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp và các đơn vị khác đang trực
tiếp sử dụng đất để sản xuất nông nghiệp.
Đối với diện tích đất nông nghiệp mà Nhà nước giao cho tổ chức kinh tế.
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị
sự nghiệp và các đơn vị khác đang quận lý nhưng khóng trực tiếp sử dụng đất để
sản xuất nông nghiệp mà giao cho tổ chức, cá nhân khác nhận thầu theo hợp.
đồng để sản xuất nông nghiệp thì thực hiện thu hồi đất theo quy định của Luật
đất đai; trong thời gian Nhà nước chưa thu hồi đất thì phải nộp 100% thuế sử
dụng đất nông nghiệp.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
Điều 4. Thời hạn miễn thuế
Thời hạn miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp quy định tại Nghị quyết này.
được thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2017 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 20201”
3. Bãi bỏ Điều 2, Điều 3 và khoản 2 Điều 5; bỏ từ giảm” tại tên Nghị
quyết số 55/2010/QH12.
Điều 2
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2017.
2. Kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành, đối tượng được miễn
thuế sử dụng đất nông nghiệp không quy định tại Nghị quyết này và tại khoản 1,
khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 55/2010/QH2 về miễn, giảm thuế sử dụng đất nông
nghiệp thì tiếp tục thực hiện theo quy định của Luật thuế sử dụng đất nông nghiệp.
3. Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành và địa phương rà soát, chấn chỉnh,
thực hiệc thu hồi đất nộng nghiệp do vi phạm pháp luật đất đai theo đúng quy
định của pháp luật về đất đai.
4. Chính phủ quy định chi tiết Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Quốc hội nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khóa XIV, kỳ hợp thứ 2 tháng qua ngày 11 tháng 11 năm 2016
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
