Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:41:19 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2018/NQ-HĐND   An Giang, ngày 07 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Quy định nội dung chỉ bảo đảm trật tự an toàn giao thông
của huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 27/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ quy đình việc huy động các lực hợng Cánh sát khác và Công an xã phối hợp với
Cánh sát giao thông đường bộ tham gia tuần tra, kiểm soát trật to an toàn giao
thông đường bộ trong trường hợp cần thiết;
Căn cứ Thông tư số 01/2018/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2018 của Bý
trưởng Bộ Tài chính quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí bảo đảm trật tự an.
toàn giao thông;
Xét Tờ trình số 668/TTr-UBND ngày 26 tháng 10 năm 2018 của Ủy ban nhân
dân tỉnh dự thân Nghị quyết quy định nội dung chỉ bảo đảm trật tự an toàn giao
thông của huyện, thị xã, thành phố trục thuộc thá) Báo cáo thẩm tra của Ban pháp.
chế; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ hợp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí bảo đảm trật tự an.
toàn giao thông (gọi tắt là TTATGT).
2. Đối tượng áp dụng:
Các tổ chức, cá nhân có liên quan được giao quản lý, sử dụng kinh phí thực.
hiện nhiệm vụ bảo đảm TTATGT trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố, gồm: Ban An.
toàn giao thông huyện, thị xã, thành phố (gọi là cấp huyện), Văn phòng Hội đồng
nhân dân - Ủy ban nhân dân, Phòng Tài chính - Kế hoạch và Kho bạc Nhà nước cấp.
huyện.

Điều 2. Nguồn kinh phí bảo đảm TTATGT:
Ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán chỉ sự nghiệp kinh tế chó các đơn vị
theo phân cấp quản lý ngàn sách hiện hành, do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết
định.
Các khoản hỗ trợ, viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho.
hoạt động bảo đảm TTATGT và các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Nội dung và mức chỉ:
1. Nội dung chi:
a) Chi xây dựng kế hoạch và biện pháp phối hợp các ban, ngành và chính
quyền các cấp trong việc thực hiện các giải pháp bảo đảm TTATGT và khắc phục án
tắc giao thông trên địa bàn thuộc cấp huyện quản lý.
b) Chí xây dựng các chương trình, đề án về bảo đảm TTATGT, nhân rộng các.
mô hình điểm về bảo đảm TTATGT.
c) Chi công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc phối hợp hoạt động
của các ngành, các tổ chức và các đoàn thể trong lĩnh vực bảo đảm TTATGT.
đ) Chỉ khắc phục sự cố đảm bảo an toàn giao thông, chống ùn tắc giao thông.
đ) Chỉ tuyên truyền, phổ biến pháp luật an toàn giao thông.
c) Chi hội nghị sơ kết, tổng kết, công tác phí, văn phòng phẩm phục vụ công
tác bảo đảm TTATGT.
g) Chỉ tiền lương làm việc vào ban đêm, làm thêm giờ trực tiếp phục vụ công
tác bảo đảm TTATGT theo quy định của pháp luật hiện hành.
b) Chi mua sắm và sửa chữa trang thiết bị, phương tiện phục vụ cho công tác.
bảo đảm TTATGT theo định mức, tiêu chuẩn, chế độ hiện hành
i) Chi thống kê, phân tích số liệu; xây dựng, duy trì và cập nhật cơ sở dữ liệu.
phục vụ công tác bảo đảm TTATGT.
k) Chí khen thưởng cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác.
bảo đảm TTATGT theo quy định của pháp luật.
t) Chi thăm hỏi, bỗ trợ nạn nhân tai nạn gian thông, gia đình nạn nhân bị chết
trong các vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, trong dịp Tết Nguyên dân.
Ngày thế giới tưởng niệm các nạn nhân tử vong do tai nạn giao thông”.
2. Mức chi:
Thực hiện theo định mức, chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành do cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quyết định, một số mức chỉ quy định như sau:
a) Chi công tác phí, hội nghị, tập huấn triển khai thực hiện nhiệm vụ, công tác.
bảo đảm TTATGT thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 27/2017/NQ-HĐND
ngày 08 tháng 12 năm 2017 của Hội công nhân dân tỉnh quy định chế độ công tác
phí, chế độ chỉ hội nghị trên địa bàn tỉnh An Giang.
2

b) Chí khen thưởng thực hiện theo Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng
7 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số Điều của Luật Thi đua
khen thưởng.
c) Chi thăm hỏi, hỗ trợ nạn nhân tai nạn giao thông, gia đình nạn nhân bị chết:
- Trong các vự tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng: Chi hỗ trợ không quá
05 triệu đồng/người bị tử vong; không quá 02 triệu đổng/người bị thương nặng.
- Trong dịp Tết Nguyên dân, Ngày thế giới tướng niệm các nạn nhân tử vong
do tai nạn giao thông”: Chỉ thăm hôi không quá 02 triệu đồng/người đối với nạn nhân
bị thương nặng, gia đình nạn nhân bị chết do tai nạn giao thông có hoàn cảnh khó
khăn.
đ) Mức chỉ bồi dưỡng cho cán bộ, chiến sỹ trực tiếp tham gia bảo đảm
TTATGT ban đêm (bao gồm cá lực lượng cảnh sát khác tham gia trực tiếp cho nhiệm
vụ bảo đảm TLATCT theo Nghị định số 27/2010/NĐ-CP ngày 24 toáng 3 năm 2010
của Chính phủ): Tối đa 100.000 đồng/người/ca (01 ca từ đủ 04 giờ trở lên).
Điều 4. Lập và giao dự toán kinh phí bảo đảm TTATGT:
1. Hàng năm, căn cứ tình hình thực hiện nhiệm vụ bảo đảm TTATGT năm báo.
cáo, yêu cầu nhiệm vụ bảo đảm TTATĐT năm kế hoạch; căn cứ nội dung, mức chỉ
nêu trên và các chế độ, tiêu chuẩn định mức hiện hành. Các cơ quan, đơn vị được
giao nhiệm vụ bảo đảm TTATGT và nhiệm vụ quản lý, sử dụng kinh phí bảo đảm
TIATGT lập dự toán và gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch để thẩm định tham mau Ủy
ban nhân dân cấp huyện trình Hội đồng nhân dân cùng cấp phê duyệt theo quy định.
Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng nhân dân công cấp phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp
huyện ban hành Quyết định giao dự toán cho các đơn vị thực hiện tử nguồn sự nghiệp.
kinh tế cấp huyện củng thời gian lập và giao dự toán hàng năm.
2. Căn cứ dự toán được Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm và tùy theo khả
nặng cân đối ngân sách của cấp mình mà Ủy ban nhân dân cấp huyện bố trí dự toán
đầu năm cho các đơn vị để thực hiện.
Điều 5. Quản lý cấp phát, thanh quyết toán và chế độ báo cáo:
1. Quản lý cấp phát, thanh quyết toán:
a) Căn cứ quyết định giao dự toán hàng năm của Ủy ban nhân dân cùng cấp,
các cơ quan, đơn vị lập phương án phân bố dự toán gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch
và Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch để làm cơ sở rủi dự toán và thanh toán qua Khơ
bạc Nhà nước.
b) Các tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí bảo đảm TTATGT phải chỉ theo nội
dung được cấp có thẩm quyềp phê duyệt và trong dự toán chí ngân sách nhà nước đã
được giáo, đản bảo đóng chế độ chỉ hiện hành của nhà nước; chịu sự kiểm tra, kiểm
soát của cơ quan chức năng có thẩm quyền.
c) Kết thúc năm ngân sách, các đơn vị được giao dự toán kinh phí bảo đảm
TTATGT có nhiệm vụ tổng hợp báo cáo quyết toán theo quy định.
3
1
2. Chế độ báo cáo:
a) Định kỳ hàng tháng. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện tổng hợp tỉnh
hình tha, chỉ từ kinh phí bảo đảm TTATGT trên địa bàn báo các Ủy ban nhân dân cấp
huyện phê duyệt gửi Sở Tài chính, Ban An toàn giao thông tỉnh để tổng hợp bác cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Hàng quý, năm, Ban An toàn giao thông cấp huyện báo cáo tình hình thu,
chỉ theo điểm a khoản này và tình hình thực hiện công tác bảo đảm TTATGT trên địa
bản gửi Ban An toàn giao thông tỉnh để tổng họp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 6. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 7. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX kỳ
hợp thứ 9 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2018 và có hiện lực từ ngày 17 tháng 12.
năm 2018./.
Nợi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Giao thông vận tải;   Võ Anh Kiệt
- Vụ Công tác Quốc hội, Địa phương và Đoàn thể - VPCP;
- Kiểm toán Nhà nước Khu vực IX;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- UBND tỉnh, Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVN tại An Giang, Bảo Nhân dân tại
An Giang, Truyền hình Quốc hội tại Kiên Giang, Báo An
Giang, Đài Phát thanh - Truyền hình An Giang;
- Website tỉnh; Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Gi.
4
