Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.022017 09:20:50 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:28/2016/NQ-HĐND   Nam Định, ngày 14 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên
1 ngân sáph địa phương tỉnh Nam Định năm 2017
và thời kỳ ổn định ngân sách 2017 - 2020

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
KHOÁ XVIII, KỲ HỌP THỨ BA
Căa cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương, ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước, ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 266/2016/UBTVH14, ngày 1 tháng10 năm 2016
của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc ban hành các nguyên tắc, tiêu chí và định.
mức phân bố dự toán chỉ thường xuyên ngôn sách Nhà nước năm 2017;
Căn cứ Quyết định số 46/2016/QĐ-TTg, ngày 19 tháng 10 năm 2016 của.
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Định mức phân bố dự toán chỉ thường.
quyên ngân sách nhà nước năm 2017;
Xét Tờ trình số 188/TTr-UBND, ngày 02 tháng 12 năm 2016 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc đề nghị phê chuẩn Định mức phán bố dự toán chí thưởng
xuyên ngân sách địa phương tỉnh Nam Định năm 2017; Báo cáo thẩm tra của
Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân và ý kiến thảo luận của các đại biểu.
Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Định mức phân bổ dự toán chỉ
thường xuyên ngân sách địa phương tỉnh Nam Định năm 2017.
Điều 2. Nghị quyết này được áp dụng trong năm ngân sách 2017 và thời kỳ ổn
định ngân sách 2017-2020 theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước năm 2015.
Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.
Điều 4. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân
và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Nam Định khoá XVII,
kỳ họp thứ ba thông qua ngày 14 tháng 12 năm 2016./.
CHỦ TỊCH
Nợi nhận:
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài chính;
- Như Điều 3, Điều 4;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- HĐND, UBND TP Nam Định;   Trần Văn Chung
- HĐND, UBND các huyện;
- Báo Nam Định; Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ, Website tỉnh;
- Lưu: VT VP HĐND tỉnh-7   n.7
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỊNH MỨC PHÂN BỔ DỰ TOÁN CHI THƯỜNG XUYÊN
NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯỞNG TỈNH NAM ĐỊNH NĂM 2017
(Kèm theo Nghị quyết số 28/2016/NQ-HĐND ngày 14 tháng12 năm 2016.
của Hội đồng nhân dân tỉnh)
I. Định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên ngân sách cho các sở,
ban, ngành, các đơn vị thuộc tỉnh:
1. Định mức phân bổ dự toán chỉ quản lý nhà nước, Đảng, đoàn thể ở tỉnh:
Đơn vị: Triệu đồng/biên chế/năm
Số biên chế   Định mức phân bổ năm 2017
- Từ 71 biên chế trở lên   26
- Từ 51 đến 70 biên chế   28
- Từ 31 đến 50 biên chế   30
- Dưới 31 biên chế   32
1.1. Định mức phân bổ nêu trên:
- Đã bao gồm: Các khoản chỉ hành chính phục vụ hoạt động thường
xuyên của bộ máy cơ quan; chi nghiệp vụ hàng năm và các khoản mua sắm sửa
chữa thường xuyên; tăng lương định kỳ; kinh phí thực hiện công tác tuyên
truyền phổ biến giáo dục pháp luật; kinh phí trích lập quỹ thi đua khen thưởng
của cơ quan, đơn vị theo Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 và Nghị
định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/2012 sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị
định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính Phủ.
+ Không bao gồm: Tiến lương, phụ cấp và các khoản đóng góp theo
lương; chỉ thực hiện nhiệm vụ đột xuất; mua sắm tài sản cố định có số lượng
lớn hoặc giá trị lớn, nâng cấp cơ sở vật chất quy mô lớn; kinh phí chỉ cho các
nhiệm vụ này thực hiện theo quyết định cụ thể, các dự án đầu tư được cấp có
thẩm quyền phê duyệt; kinh phí chi hoạt động công tác Đảng của tổ chức Đảng
theo Quyết định số 99-QĐ/TW ngày 30/5/2012 của Ban BI thư trung ương
Đảng; kinh phí đảm bảo hoạt động cơ quan Đâng cấp tỉnh theo Quy định số
3115-QĐVPTW ngày 04/8/2009 của Văn phòng Trung ương Đảng; kinh phí
để chỉ chế độ phụ cấp trách nhiệm đối với cấp uỷ viên của Tỉnh uỷ, các Đảng
uỷ khối theo Quyết định số 169-QĐ/TW ngày 24/6/2008 của Ban chấp hành.
Trung ương; phụ cấp đối với cán bộ, công chức cơ quan Đảng, đoàn thể chính
trị xã hội theo hướng dẫn số 05-HD/BTCTW; phụ cấp trách nhiệm đối với
báo cáo viên theo hướng dẫn số 06-HD/BTCTW-BTTTW; kinh phí chỉ phụ
cấp ưu đãi nghề, phụ cấp công vụ, thâm niên nghề, trang phục đối với Thanh.
tra, Kiểm lâm, bảo vệ thực vật, thú y, kiểm soát để điều và cán bộ kiểm tra
1
Đảng theo quy định; phụ cấp kiêm nhiệm cho cán bộ hội cụu chiến bình;
kinh phí cho dân quân tự vệ ở các cơ quan; chi tiếp dân, xử lý đơn thư tố
cáo...
1.2. Đối với dự toán chỉ của Văn phòng Tỉnh uỷ và các Ban của Đảng,
Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, các đoàn thể
chính trị xã hội được tính theo định mức và các nhiệm vụ chỉ đặc thù cúa các
cơ quan này.
1.3. Ngoài định mức trên, các cơ quan Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy, Thanh
tra tỉnh, Chi cục Quản lý thị trường, Chi cục Kiểm lâm và cán bộ làm công
tác thanh tra của các sở, ban, ngành được bổ sung kinh phí chi phụ cấp ưu đãi.
nghề, thâm niên nghề và trang phục theo quy định.
2. Định mức phân bổ dự toán chỉ các sự nghiệp do tỉnh quản lý:
- Định mức phân bố dự toán chỉ đối với các hoạt động sự nghiệp, ngoài
chỉ lương và các khoản có tính chất lương, phân bố dự toán chi ngân sách cho
hoạt động của ngành, đơn vị đảm bảo không thấp hơn so với dự toán năm.
2016; tăng chỉ cho các hoạt động, nhiệm vụ giao thêm, nhiệm vụ mới, biên
chế tăng thêm và tăng bình quân chung theo khả năng ngân sách năm 2017.
- Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trong các lĩnh vực thực hiện theo.
quy định hiện hành của Nhà nước về chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài
chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập. Mức kinh phí ngân sách cấp để chỉ
thường xuyên hàng năm cho các đơn vị sự nghiệp trên cơ sở yêu cầu các đơn vị
phấn đấu nâng mức tự trang trải nhu cầu chỉ từ nguồn thu phí và các nguồn thu.
khác cửa mình để dành nguồn ưu tiên bố trí cho những đơn vị hoạt động chủ yếu
bằng nguồn ngân sách nhà nước.
- Đối với chỉ sự nghiệp giáo dục: Đảm bảo tỷ lệ chỉ tiền lương, phụ cấp.
các khoản có tính chất lương (bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp, kinh phí công đoàn) tối đa 82%, chi cho hoạt động giảng dạy và học tập
tối thiếu 18% (chưa kế nguồn thu học phú). Tỷ lệ này chỉ áp dụng đối với năm.
2017, năm đầu thời kỳ ổn định ngân sách 2017.2020; từng năm trong thời kỷ ồn.
định Hội đồng nhân dân tỉnh sẽ quyết định phù hợp với khả năng ngân sách và
điều kiện thực tế của địa phương.
Bố trí kinh phí sự nghiệp giáo dục để thực hiện các đề án phát triển giáo.
dục của tỉnh; đối ứng chương trình mục tiêu theo quy định trưng ương; chỉ
thưởng thi đua toàn ngành theo Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010
và Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/2012 sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính Phú; kinh phí tăng
cường cơ sở vật chất các trường học...
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành có trách nhiệm công khai, minh bạch mức.
kinh phí cấp cho đơn vị trực thuộc.
II. Định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên ngân sách cho các
huyện, thành phố:
1. Định mức phân bổ dự toán chỉ quản lý hành chính:
2
1.1. Chi quản lý hành chính cấp huyện:
Định mức phân bổ dự toán ngân sách chỉ quản lý hành chính bao gồm:
Quản lý nhà nước, kinh phí Đảng, đoàn thể ở cấp huyện là: 32 triệu đồng/biên
chế/năm;
a) Định mức phân bổ nêu trên:
- Đã bao gồm: Các khoản chi hành chính phục vụ hoạt động thường
xuyên của bộ máy của cơ quan; chi nghiệp vụ hàng năm và các khoản mua sắn
thưởng của cơ quan, đơn vị theo Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010
và Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/2012 sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính Phủ.
- Không bao gồm: Tiền lương, phụ cấp và các khoản đóng góp theo
lương; chỉ thực hiện nhiệm vụ đột xuất; mua sắm tải sản cố định có số lượng
lớn hoặc giá trị lớn, nâng cấp cơ sở vật chất quy mô lớn; kinh phí chi cho các
nhiệm vụ này thực hiện theo quyết định cụ thể, các dự án đầu tư được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
b) Phân bố chỉ quản lý hành chính cho ngân sách các huyện, thành phố
theo tiêu chí dân số là: 15.000 đồng/người dân/năm để đảm bảo kinh phí chỉ
hoạt động của huyện ủy, thành ty theo Quy định 788-QĐ/TU ngày.
05/11/2009 của Thường vụ Tỉnh ủy; kinh phí chỉ hoạt động công tác Đảng của
tổ chức Đảng theo Quyết định số 99-QĐ/TW ngày 30/5/2012 của Ban Bí thư
trung ương Đảng; kinh phí để chỉ chế độ phụ cấp trách nhiệm đối với cấp uỷ
viên theo Quyết định số 169-QĐ/TW ngày 24/6/2008 của Ban chấp hành.
Trung ương và các chế độ đặc thủ đối với các cơ quan: Huyện ủy, Thành ủy.
HĐND huyện, thành phố, UBND huyện, thành phố; chi phụ cấp đại biểu Hội
đồng nhân dân và hoạt động của Hội đồng nhân dân các huyện, thành phối phụ.
cấp báo cáo viên theo hướng dẫn số 06-HD/BTCTW-BTGTW; hỗ trợ cộng tác
viến dư luận xã hội theo hướng dẫn số 167-HĐ/BTGTW ngày 26/12/2015 của
Ban tuyên Giáo Trung ương: trang phục cho cán bộ làm công tác thanh tra, kiểm.
tra; bỗ trợ sinh hoạt phí đối với Ủy viên Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện
theo Quyết định số 33/2014/QĐ-TTg ngày 28/5/2014...
1.2. Chi quản lý hành chính ở cấp xã:
a) Định mức phân bổ dự toán ngân sách chỉ quản lý hành chính bao gồm:
Quản lý nhà nước, Hội đồng nhân dân, kinh phí Đảng, đoàn thể chính trị xã hội.
cấp xã (chưa bao gồm cán bộ không chuyên trách) tình bình quản: 1.850 triệu
đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
- Định mức phân bổ nêu trên đã bao gồm:
+ Tiền lương, các khoản có tính chất lương, các khoản phụ cấp, các khoản
trích theo lương của cán bộ và công chức cấp xã theo quy định tại Nghị định.
92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ và Nghị định số 29/2013/NĐ-
CP ngày 08/4/2013 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 92/2009/NĐ-CP
ngày 22/10/2009 của Chính phủ; Kinh phí chí hoạt động công tác Đảng của tổ
3
chức Đảng theo Quyết định số 99- QĐ/TW ngày 30/5/2012 của Ban Bị thư
trung ương Đảng; kinh phí để chỉ chế độ phụ cấp trách nhiệm đối với cấp uỷ
viên theo Quyết định số 169-QĐ/TW ngày 24/6/2008 của Ban chấp hành.
Trung ương; chi phụ cấp đại biểu Hội đồng nhân dân và hoạt động của Hội
đồng nhân dân xã, phường, thị trấn; chỉ nghiệp vụ và các khoản mua sắm, sửa
chữa thường xuyên;
+ Kinh phí cho hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân các xã, phường, thị
trấn theo Thông tư liên tịch số 40/2006/TTLT-BTC-UBTWMTTQVN-TLDLD
ngày 12/5/2006 của Bộ Tài chính, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng
Liên đoàn Lao động Việt Nam. Kinh phí đảm bảo cho chỉ hoạt động thưởng
xuyên của quản lý hành chính cấp xã.
- Định mức trên không bao gồm các nhiệm vụ chỉ mua sắm tải sản cố định
có số lượng lớn hoặc có giá trị lớn, nâng cấp cơ sở vật chất quy mô lớn.
b) Ngoài định mức trên, tính bổ sung kinh phí thực hiện chế độ phụ cấp,
mua thế BHYT (4,5%) cho cán bộ không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn và
thôn, xóm, tổ dân phố theo định mức quy định tại Quyết định số 15/2010/QĐ-
UBND ngày 30/7/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh và kinh phí trích nộp Bảo
hiểm xã hội cho cán bộ không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn theo Luật Bảo
hiểm xã hội năm 2014. Bố trí đủ 100% kinh phí chi phụ cấp cho cán bộ là
Thường trực Mặt trận Tổ quốc, Ban thường vụ các đoàn thể chính trị cấp xã
(phụ nữ, nông dân, cựu chiễn binh, đoàn thanh niên); trưởng ban công tác mặt
trận, bí thư chỉ đoàn, chỉ hội trưởng: hội phụ nữ, hội cựu chiến binh, hội nông
dân ở thôa (sóm), tổ dân phố theo Nghị quyết số 108/2008/NQ-HĐND ngày.
10/12/2008; Nghị quyết số 28/2011/NQ-HĐND ngày 08/12/2011 và Nghị quyết
14/2012/NQ-HĐND ngày 07/12/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
2. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp giáo dục:
2.1 Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp giáo dục cấp huyện:
a) Đảm bảo tỷ lệ chỉ tiền lương, phụ cấp, các khoản có tính chất lương
(bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, kinh phí công đoàn) tối.
đa 82%, chi cho hoạt động giảng dạy và học tập tối thiểu 18% (chưa kế nguồn
thu học phú). Tỷ lệ này chỉ áp dụng đối với năm 2017, năm đầu thời kỷ ổn định
ngân sách 2017-2020; từng năm trong thời kỷ ổn định Hội đồng nhân dân tỉnh sẽ
quyết định phù hợp với khá năng ngân sách và điều kiện thực tế của địa phương.
b) Bố trí kinh phí chi sự nghiệp giáo dục cho cấp huyện, thành phố để chị
khen thưởng theo Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 và Nghị định số
39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính Phú; tăng lương định kỳ của giáo
viên các cấp học; kinh phí mua sách pháp luật, đưa tia học vào nhà trưởng, sửa
chữa thường xuyên. cho các trường công lập theo mức bình quán: 20 triệu
đồng/trường mâm non; 30 triện đồng/trường tiểu học; 40 triệu đồng/trường
trung học cơ sở.
2.2. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp giáo dục cho ngân sách xã,
phường, thị trấn theo mức bình quân 70 triệu đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
4
3. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp đào tạo và dạy nghề:
3.1. Định mức phân bố dự toán chỉ sự nghiệp đào tạo và dạy nghề cấp.
huyện:
a) Định mức phân bổ đối với các huyện, thành phố theo dân số (không kể
dân số từ 1 đến 18 tuổi): 13.000 đồng/người dân/năm.
Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp đào tạo bao gồm: trung tâm
chính trị, hỗ trợ đào tạo cán bộ theo chế độ quy định,..
b) Ngoài định mức trên đối với Trung tâm dạy nghề được bổ sung kính
phí cho hoạt động của Trung tâm theo biên chế được giao.
3.2. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp đào tạo ngân sách cấp xã
bình quân 20 triệu đồng/xã/năm.
4. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp khoa học công nghệ cho ngân
sách cấp huyện theo tiêu chí dân số là 1.800 đồng/người dân/năm.
5. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp y tế:
5.1. Định mức phân bố dự toán chỉ sự nghiệp y tế cấp huyện theo tiêu chí
dân số: 3.000 đồng/người dân/nắm.
5.2. Định mức phân bố dự toán chỉ sự nghiệp y tế cấp xã bình quân 30
triệu đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
Định mức trên đã bao gồm chi phụ cấp ủy viên chăm sóc sức khỏe các
huyện, thành phố; hỗ trợ kinh phí hoạt động cho các trạm y tế cấp xã để nâng
cao chất lượng chăm sóc sức khoẻ nhân dân.
6. Định mức phên bổ dự toán chỉ sự nghiệp đảm bảo xã hội:
6.1. Định mức phân bổ dự toán chỉ đảm bảo xã hội cấp huyện
a) Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp đảm bảo xã hội cấp huyện
theo tiêu chí dân số: 12.000 đồng/người dât/năm để chỉ cho các nhiệm vụ đảm
bảo xã hội, cứu trợ không thường xuyên; hỗ trợ thù lao cho cá nhân trực tiếp chỉ
trả chế độ, chính sách trợ giúp xã bội; kinh phí chúc thọ, mừng thọ người cao.
tuổt; kinh phí trợ cấp khi thôi làm công tác đối với Cựu chiến binh theo Nghị
định số 150/2006/NĐ-CP ngày 12/12/2006 của Chính phủ; kinh phí thực hiện
chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính, hỗ trợ người nghiện ma tuý cai
nghiện tại gia đình và cộng đồng thuộc diện miễn giám mức đóng góp theo quy
định tại Thông tư liên tịch số 148/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày.
8/10/2014; công tác xã hội khác trên địa bàn cấp huyện.
b) Ngoài định mức phân bổ theo tiêu chí dân số nêu trên, chỉ đảm bảo xã
hội được tỉnh bổ sung kinh phí theo chế độ quy định cho các nhiệm vụ sau:
- Kinh phí chỉ trợ giúp thường xuyên, mai táng phí cho các đối tượng bảo
trợ xã hội theo Nghị định số 136/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
- Kinh phí chi mai tảng phí đối với Cựu chiến bình theo Nghị định số
150/2006/NĐ-CP ngày 12/12/2006 của Chính phủ; đối tượng trực tiếp tham gia
kháng chiến chống Mỹ theo Quyết định số 290/2005/QĐ-Ttg ngày 8/11/2005
5
và đối tượng tham gia chiến tranh bảo vệ tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế
Campuchia, giúp bạn Lào theo Quyết định số 62/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ.
- Kinh phí để chí thăm hỏi, động viên các gia đình thuộc diện chính sách.
(gia đình: liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, anh hùng lực lượng vũ trang, anh.
hàng lao động trong thời kỳ kháng chiền, bà mẹ Việt Nam anh hùng, người có
công giúp đỡ cách mạng, quán nhân bị tai nạn nghề nghiệp) vào ngày lễ, ngày.
Tết theo mức bình quân 300.000 đồng/gia đình/năm.
- Kinh phí đảm bảo cho Trung tâm bảo trợ xã hội và phòng, chống tệ nạn.
xã hội của huyện
6.2. Định mức phân bố dự toán chỉ đảm bảo xã hội cấp xã bình quân 50
triệu đồng/xã, phường, thị trấn/năm để chỉ các nhiệm vụ đảm bảo xã hội trên địa
bản do cấp xã đảm nhận, chỉ mai táng phí cho cán bộ xã nghỉ việc...
Ngoài định mức trên, tính kinh phí để thực hiện chi phụ cấp hàng tháng và
mua BHYT đối với cán bộ xã nghi việc theo Quyết định số 130-CP ngày
20/6/1975 và Quyết định số 111-HĐĐT ngày 12/10/1981 của Hội đồng Bộ
trưởng.
7. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp văn hoá thông tin:
7.1. Định mức phân bố dự toán chỉ sự nghiệp văn hoá thông tin đối với:
ngân sách huyện, thành phố theo tiêu chí dân số:
- Đối với thành phố Nam Định: 7.500 đồng/người dân/năm,
- Đối với các huyện: 4.900 đồng/người dân/năm.
Định mức phân bổ trên đã bao gồm kinh phí cho đội thông tin lưu động.
7.2. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp văn hoá thông tin đối với.
ngân sách cấp xã bình quân 35 triệu đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
Ngoài định mức trện bổ sung kinh phí để thực hiện phong trào Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ô khu dân cư; mỗi thôn, xóm, tổ dân phố
(cụm văn hoá dân cư): 5 triệu đồng.
8. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp phát thanh truyền thanh:
8.1. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp phát thanh truyền thanh cấp
huyện theo tiêu chí dân số là 5.350 đồng/người dân/năm.
Ngoài định mức trên các huyện có trạm phát lại sóng truyền thanh được
tính bổ sung 100 triệu đồng/huyện/năm để chí xây dựng chương trình và sửa
chữa thiết bị.
8.2. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp phát thanh truyền thanh cấp
xã bình quân 15 triệu đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
Ngoài định mức trên, tính kinh phí chi trả phụ cấp, mua thẻ BHYT cho
cán bộ Đài phát thanh xã theo mức quy định tại Quyết định số 15/2010/QĐ-
UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh và kinh phí trích nộp Bảo hiểm xã hội.
9. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp thể dục thể thao:
6
9.1. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp thể dục thể thao đối với
ngân sách cấp huyện theo tiêu chí dân số: Đối với thành phố Nam Định: 2.700.
đổng/người dân/năm; Đối với các huyện: 1.750 đồng/người dân/năm.
9.2. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp thể dục thể thao đối với.
ngân sách cấp xã bình quân 10 triệu đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
10. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp kiến thiết kinh tế:
10.1. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp kiến thiết kinh tế đối với
ngân sách cấp huyện.
a) Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
Đơn vị: đồng/người dân/năm
Tên sự nghiệp   Định mức phân bổ
Sự nghiệp nông lâm thuỷ lợi   6.000
Sự nghiệp giao thông   6.000
Sự nghiệp kiến thiết thị chính   20.000
Sự nghiệp kinh tế khác:
- Đối với thành phố Nam Định   10.700
- Đối với các huyện   6.500
Đối với sự nghiệp nông lâm thuỷ lợi tính theo dân số (Riêng thành phố
Nam Định tỉnh theo dân số nông thôn); sự nghiệp kiến thiết thị chính phân bổ
theo dân số đô thị.
b) Ngoài định mức trên, tỉnh bổ sung cho các nhiệm vụ sau:
- Kinh phí phòng chống bảo lụt cho 3 huyện giáp biến là Hải Hậu, Giao.
Thủy và Nghĩa Hưng.
- Kinh phí thị chính để sửa chữa và trả tiền diện thấp sáng đối với các
huyện có đường Quốc lộ 10 và Quốc lộ 21 đi qua.
- Kinh phí hoạt động cho Ban an toàn giao thông các huyện, thành phố;
- Kinh phí cảnh giới tại các điểm giao cất đường bộ và đường sắt đối với.
các huyện, thành phố có đường bộ đường sắt đi qua.
- Kinh phí chỉ sự nghiệp thị chính của thành phố Nam Định để bảo vệ
công viên, chăm sóc cây xanh, tu sửa hè cống, quản lý nghĩa trang.
10.2. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp kiến thiết kinh tế đối với
ngân sách cấp xã:
- Sự nghiệp nông, lâm, thuỷ lợi bình quân 105 triệu đồng/xã, thị trấn/năm.
Trong đó đã bố trí kinh phí hoạt động của Ban nông nghiệp
Đối với phường là 30 triệu đồng/phường/năm.
- Sự nghiệp giao thông bình quân 70 triệu đồng/xã, thị trấn/năm.
7
- Sử nghiệp thị chính bình quân 100 triệu đồng/thị trấn/năm (riêng thị
trấn Quất Lâm là: 200 triệu đồng, thị trấn Thịnh Long bổ sung kinh phí đô thị
loại IV).
- Sự nghiệp kinh tế khác bình quân 10 triệu đồng/xã, phường, thị
trấn/năm.
11. Định mức phân bố dự toán chỉ sự nghiệp hoạt động môi trường:
11.1. Định mức phân bổ dự toán chí sự nghiệp hoạt động môi trường cấp
huyện:
a) Định mức phân bố theo tiêu chí dân số: 3.000 đồng/người dân/năm;
b) Định mức phân bổ theo giá trị sản xuất công nghiệp được tính bình
quân là 250 đồng/T niệu đồng giá trị sản xuất công nghiệp (giá so sánh năm.
2010).
b) Ngoài định mức phân bổ trên, thành phố Nam Định được bổ sung kinh
phí để chỉ hoạt động thu gom, vận chuyển, xử lý rác thái, quản lý chất thải... của.
đô thị Trung tâm vùng.
11.2. Định mức phân bổ dự toán chỉ sự nghiệp hoạt động môi trường cấp
xã, bình quân mỗi xã 75 triệu đồng/năm; phường, thị trấn 120 thiệu đồng/năm.
Riêng khu du lịch Quất Lâm, Thịnh Long phân bổ thêm mỗi đơn vị 170.
triệu đồng/năm.
12. Định mức phân bổ dự toán chỉ quốc phòng:
12.1. Định mức phân bổ dự toán chỉ quốc phòng cấp huyện:
a) Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số: 1.700 đồng/người dân/năm.
b) Bổ sung cho các huyện ven biển để thực hiện nhiệm vụ quốc phòng là
150 triệu đồng/huyện.
Định mức trên bao gồm kinh phí thực hiện nhiệm vụ quốc phòng do ngân
sách cấp huyện đảm nhận như: chỉ thực hiện nhiệm vụ xây dựng và lực lượng dự
bị động viên; thực hiện Luật nghĩa vụ quân sự, công tác tuyển quân...
12.2. Định mức phân bổ dự toán chi quốc phòng cấp xã bình quân 40 triệu:
đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
Ngoài định mức trên, bổ sung kinh phí để chỉ trả phụ cấp cho các đối.
tượng theo Luật dân quân tự vệ và Nghị định số 03/2016/NĐ-CP ngày
05/01/2016 của Chính phủ.
13. Định mức phân bổ dự toán chỉ an ninh:
13.1. Định mức phân bổ dự toán chi an ninh cấp huyện:
a) Định mức phân bổ theo tiêu chí dân số:
+ Đối với thành phố Nam Định: 1.000 đồng/người dân/năm.
8
+ Đối với các huyện: 750 đồng/người dân/năm.
b) Bổ sung cho các huyện ven biển, huyện có tỷ lệ đồng bảo công giáo
trên 20% là 100 triệu đồng/huyện/năm.
13.2. Định mức phân bồ dự toán chí an ninh cấp xã bình quân 50 triệu:
đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
Ngoài định mức trên, bổ sung kinh phí chi phụ cấp, mua thẻ BHYT cho
công an thường trực, bảo vệ dân phổ theo định mức quy định tại Quyết định số.
15/2010/QĐ-UBND và Quyết định số 10/2013/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân
tỉnh; kính phí tích nộp Bảo hiểm xã hội cho cán bộ không chuyên trách ở xã,
phường, thị trấn theo Luật BHXH 2014.
14. Đối với những địa phương có dân số thấp:
Đối với các huyện có dân số dưới 100 nghìn được phân bổ thêm 30% và
những huyện có dân số từ 100 - 150 nghìn dân được phân bổ thêm 10% số chỉ
tính theo định mức dân số nêu trên.
15. Định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên khác:
15.1. Định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên khác ngân sách cấp huyện
phân bổ theo tỷ trọng (bảng 0,2%) tổng các khoản chỉ thường xuyên đã tỉnh được.
theo định mức phân bổ dự toán chỉ ngân sách quy định ở trên (tử mục 1 đếc mục 14).
15.2. Định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên khác ngân sác xã
bình quân 10 triệu đồng/xã, phường, thị trấn/năm.
16. Dự phòng ngân sách:
Mức dự phòng cho ngân sách cấp huyện, cấp xã là 2% so với tổng chí cân
đối ngân sách.
CHỦ TỊCH
Trần Văn Chung
9
