Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.05.2014 08:38:40 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 02 tháng 5 năm 2014
CỘNG IH/NG TIN ĐIỆN TU CHÍNH PHủ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ
tháng 4 năm 2014
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 cửa
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp tháng 04 năm 2014,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về các báo cáo: Kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2014, tình hình
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 03 năm 2014 của
Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014;
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong 4 tháng đầu năm, kinh tế vĩ mô tiếp tục.
đại được những kết quả tích cực. Lam phát được kiểm chế, thu ngân sách nhà nước
đạt khả so với dự trán; chỉ số giá tiếu đùng tháng 4 tăng nhẹ so với tháng 03 nhưng
vẫn là mức tăng thấp nhất trong 4 năm trở lại đây; lãi suất tiếp tục được điều chính.
giảm, cơ cấu tân dụng có chuyển biến ở một số lĩnh vực tru tiên; thanh khoản của
các ngân bảng thương mại được cải thiệm tý giá, thị trường ngoại bối ổn định,
dự trở ngoại đối tăng can. Tắng kim ngyệth xuất khẩn duy trì đã tăng trưởng ở
mớc cao; nhập khẩu nguyên, vật liệu phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh.
tăng trở lại. Sản xuất nông, tâm nghiệp và thủy sản tiếp tục phát triển tương đối
ổn định. Sản xuất công nghiệp đã có sự tăng trường. Khu vực dịch vụ đạt kết quả
khả. Vến đầu tư trực tiếp nước ngoài đăng ký và thực hiện săng; tiến độ giải ngận
vốn ODA đạt khả. Tiến trình tát cơ cấu đầu tư tiếp tục đạt kết quả bước đầu
tích cực. An sinh xã hội được đảm bảo. Chính trị, xã hội án định; an ninh, trật tự
an toàn xã hội được giữ vững, Công tác cải cách hành chính, giải quyết khiếu ạại,
tố cáo và đầu tranh phòng, chống tham nhâng được chú trọng; công tác đối ngoại
được đẩy mạnh.
Bên cạnh đó, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức,
chửa dựng nhiều rại ro: kinh tế vĩ mô chưa thọc sự vững chắc; sức cạnh tranh của
nền kinh tế còn thấp; hoạt động sản xuất, kinh doanh còn gặp nhiều khó khăn do
chi phí đầu vào cao, tiếp cập tín dụng khó, sức mua giảm, tiêu thụ chậm; công tác
khôi phục chăn nuôi gia cầm sau dịch còn khó khăn. văn còn nguy cơ dịch cúm
gia cầm hông phát trở lại; tắc độ tăng trưởng tín dụng ở mức thấp và thấp hơn.
nhiều so với tác độ huy động vốn của các tổ chức tín dụng; xử lý nợ xâu còn chậm;
khá năng tiếp cận vền tín dụng của các doanh nghiệp còn thắp do chưa cơ cấu lại
được các khoản nợ trước đây, Số doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động còn ở
mức bao. Việc làm, thu nhập và đời sống của một bộ phận dân cư còn gặp khó
khăo; một số dịch bệnh ở người diễn ra trên diện rộng và còn tiềm ân nhiều bất ổn,
khó lưởng; các tệ nạn xã hội, tội phạm ở một số nơi còn diễn biến phức tạp.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương bám sát mục tiêu, nhiệm vụ.
đã để ra trong các Nghị quyết của Quốc hột, các Nghị quyết phiên họp Chính phủ.
thường kỳ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, đặc biệt là Nghị quyết số 01/NQ-CP
ngày 02 tháng 01 năm 2014, nâng cao trách nhiệm tập thể, cá nhân, tiếp tục tập trong
Tháo gỡ khó khăn, cái thiện mối trường đầu tư, chỉ đạo thực hiện quyết liệt các
giải pháp thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, tăng sức mua, đẩy mạnh tiêu
thụ hàng hóa; tập trung thực hiện một số giải pháp sau đây:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tực điều hành tăng trưởng tín dụng.
theo lế hoạch đầu năm, đồng thời bảo đảm chất lượng tín dụng; giúp các doanh nghiệp
cơ cấu lại các khoản nọ cử để tăng khả nâng tiếp cận tín dụng; tập trưng vốn
cho vay các lĩnh vực ưu tiên để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, tăng
tổng cấu của nền kinh tế; tăng cường quản lý hoạt động của hệ thống ngân hàng.
giám sát chặt chẽ việc thực hiện các tỷ lệ an toàn đối với hoạt động ngân hàng.
Tập trung triển khai quyết liệt đề án Cơ cấu lại các tổ chức tín dụng giai đoạn
2011 - 2015; phát huy vai trò của Công ty quản lý lài sản quốc gia, đẩy nhanh tiền
độ xử lý nợ xấu trong hệ thống ngân hàng.
Bộ Tài chính chủ trì, chỉ đạo công tác thu ngân sách, bảo đảm tiến độ thư.
thệc kế hoạch, kết hợp với việc quản lý puạt chế các khoản chi tiết kiệm, hiệu quả;
tiấp tục cải cách thủ tục hành chính, chấn chính tinh thần phục vợ, thải độ ứng xử
của cán bộ, công chức trong việc thực thì các nhiệm vụ liên quan đến thuê và
bải quan; tăng cường kiểm tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi trồn, lậu
thuế, chuyển giá, làm giá, bảo vệ thị trường và người tiêu đúng, bảo đảm việc sử.
dựng các nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ công mục.
đích, hiệu quả.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương.
tập trong triển khai đác giải pháp đẩy nhạnh tiến độ thì công và giải ngân vốn.
đầu tư xây dựng cơ bán, nhất là các nguồn vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu
Chính phủ, vốn ODA, vốn VDI. Tiếp tục quản tý đầu tư và xử lý nợ đọng xây dựng
cơ bản từ ngân sách nhà nước, trái phiến Chính phủ. Sớm có giải pháp xử lý vốn
hoặc tạm ứng cho các dự án cấp thiết. Đặc biệt là thu xếp đủ vấn đối ủng cho các
dự án ODA và ứng vốn năm 2015 cho các dự án có khả năng hoàn thành trong
năm 2014.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trị, phối hợp với các bộ,
cơ quan, địa phương chủ động điều hành cơ cấu sản xuất nông nghiệp phù hợp.
tình hình thị trường, năng lực sản xuất và có lợi nhất cho nông dân; tăng cường
công tác nắm tình hình, kiểm tra phòng, chống dịch bệnh, giám sát chặt chẽ việc
vận chuyển gia súc, gia cầm qua biên giới, hạn chế tình trạng lây lan dịch bệnh.
Chuẩn bị và sẫu sàng triển khai phương án phòng, chống tực, năn; đẩy nhanh tiến
2
độ xây dựng các công trình thủy lợi, đồng thời tập trung chống hạn, ngăn chặn
xâm nhập mặn ở khu vực Miền Trung, Tây Nguyên và Tây Nam bộ.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tiếp tục.
thục hiện các giải pháp hỗ trợ, khuyến khích xuất khẩu; phối hợp chặt chẽ trong
công tác quản lý thị trường, giá cả, hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước mở rộng thị
trưởng tiêu thụ sản phẩm, dịch vụ. Tăng cường công tác đầu tranh chống buôn tậu,
hàng giá, hàng kèm chất lượng; kiên quyết xử lý nghiêm và công khai các hành vi
vi phạm.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan,
địa phương liên quan chuẩn bị tốt các điều kiện tổ chức Đại hội thể thao bãi biển
lấn thứ 5 năm 2016, phát hay tối đa nguồn lực, cơ sở vật chất hiện có; không đầu an
ngân sách nhà nước để xây dựng mới các công trình phục vụ Đại hội; tăng cường
xúc tiến, quảng bá, phát triển các sản phẩm và dịch vụ du lịch, thu hút khách
quốc tế.
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục đẩy mạnh
công tác tiêm chủng phòng, chống dịch bệnh; khẩn trương áp dụng các biện pháp
khống chế dịch sới, không để tây lan trên diện rộng; tăng cường công tác tuyên
truyền, vận động, giáo dục góp phần nâng cao ý thức tự phòng bệnh của người dân
tại cộng đồng, khắc phục tình trạng quá tắt, lây nhiễm chéo dịch bệnh tại các cơ sở
y tế tuyến trên.
- Bộ Công an chủ trẻ, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, các bộ, cơ
quan, địa phương tăng cường kiểm tra, ngăn chận, xử lý hành vi khai thác cát trái phép.
- Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, các địa phương
tiếp tục đẩy mạnh công tác kiểm tra, giám sá, xử lý nghiêm những trường hợp vượt
quả trọng tải trọng vận chuyển hàng hóa đường bộ; đẩy nhanh tiến độ thi công
xây dựng hệ thống cấu treo phục vụ dân sinh, đặc biệt là những dự án đã được
phê duyệt.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp các địa phương nghiên cứu, đánh giá mô hình
dịch vụ hành chính công, đề xuất với Chính phủ biện pháp nhân rộng; phối hợp
với Bộ Tư pháp tiếp tục đẩy mạnh quá trình cải cách thủ tục hành chính, chế độ
công chức, công vụ, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và nhân dân khi
tiếp cận, sử dụng các dịch vụ hành chính công; phối hợp với các bộ, cơ quan,
địa phương liên quan và Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức thành công, bảo đảm
an ninh, an toàn Đại tễ Phật đan Liên hợp quốc lần thứ 11 - Vesak 2014 tại Chòa
Bái Đính, tỉnh Ninh Bình.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan,
địa phương triển khai thực hiện đồng bộ các chính sách an sinh và phúc lợi xã hội;
đẩy mạnh triển khai các giá pháp hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bên vững, tập trung
vào các địa bàn đặc biệt khổ khăn; chủ động kiểm tra nắm tình hình thực tế để
kịp thời triển khai hỗ trợ cứu đói người dân trong thời kỳ giáp hạt.
- Tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn.
xã bội, đặc biệt cơi trọng lĩnh vực an ninh mạng; tăng cường các biện pháp kiểm.
3

, nghiệp trung học phổ thông và tuyển sinh đại học, cao đẳng; tập trung giải quyết
khiếu nại, tố cáo của công dân, nhất là khiếu nại đông người phức tạp kéo dài;
, tiếp tục chủ trọng công tác phòng chống tham nhũng, lăng phí, thực hành tiết kiệm.
1. Các bộ, ngành, địa phương tập trung đẩy nhanh tiến độ thực hiện tái cơ cất
nền kinh tế theo lĩnh vực được phân công, đặc biệt là tái cơ cấu doanh nghiệp gắn
với công tác cổ phần hóa; triển khai hiện quả Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 18
tháng 3 năm 2014 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện
môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; định kỳ hàng quy
báo cáo Hội đồng quốc gia về phát triển bền vững và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Giao Bộ Xế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và các cơ quan liên quan định kỳ
đánh giá tình hình thực hiện Nghị cuyết số 19/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2014
của Chính phủ, báo cáo Hội đồng quốc gia về phát triển bền vững để báo cáo
Chính phủ tại phiên họp thường kỳ tháng cuối quý.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tin, truyền thông.
đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền định hướng đúng về chính sách và sự.
chỉ đạo, điều hành. Các thành viên Chính phủ chủ động cung cấp thông tin chính.
xác, kịp thời trên các phương tiện truyền thông về các chủ trương, chính sách, giải
pháp chỉ đạo, điều hành thuộc lĩnh vực mà bộ, cơ quan quản lý để tạo niềm tin và
sự đồng thuận xã hội.
2. Về việc áp dụng biện pháp bình ổn giá đối với sản phẩm sửa dành cho
trẻ em dưới 6 tuổi.
Chính phủ thống nhất chủ trương áp dụng biện pháp bình ổn giá sản phẩm
sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi theo đề nghị của Bộ Tài chính:
- Thực hiện quản lý giá tối đa theo quy định tại Khoản 7, Điều 17 Luật
giá đối với sản phẩm sửa dành cho trẻ em dưới 6 tuất trong thời hạn 12 tháng kế
từ ngày công bố quyết định bình ổn giá;
...
1 - Thực hiện quản lý theo biện pháp đăng ký giá theo quy định tại Khoản 4.
Điều 17 Luật giá đối với sản phẩm sửa đảnh cho trẻ em dưới 6 tuối trong thời hạn
6 tháng kể từ ngày công bố quyết định bình ổn giá.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ: Tư pháp, Công Thương, các.
bộ, cơ quan và địa phương tổ chức triển khai thực hiện.
Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các thành viên
của Mặt trận, các cơ quan thông tấn, báo chí củng phối hợp, góp phần bình ốn.
giá sản phẩm sữa trong thời gian tới.
3. Về tình hình thị trường bất động sản, nhà ở và sửa đổi, bổ sung một số
nội dung của Nghị quyết số 02/NQ CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 về một số.
giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết
. nợ xấu:
Giao Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý.
kiến các thành viên Chính phủ, báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở
và thị trường bất động sản, điều chỉnh, bổ sung giải pháp về tín dụng và tháo gỡ khở
khăn cho thị trường bất động sản. Trên cơ sở đó, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
4. Về dự án Luật An toàn thông tin số.
Giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các cơ quan hữu quan tiếp thu ý kiến các thành viên
Chính phủ, hoàn thiện dự án Luật An toàn thông tin số, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
5. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung Khoản 2, Điều 13, Luật Quốc tịch Việt Nam.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Văn phòng
Chính phủ và các cơ quan hữu quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ.
hoàn thiện dự án Luật sửu đổi, bổ sung Khoản 2, Điều 13, Luật Quốc tịch Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phố, thay mặt Chính phủ
trình Quốc hội dự án Luật này. Trong đó, trình rõ hai phương án sửa đổi sau:
- Phương án 1: Gia bạn thời gian đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam đối với.
người Việt Nam định cư ở nước ngoài thêm 5 năm (đến trước ngày 01/7/2019):
- Phương án 2: Không quy định thời hạn phải đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam.
6. Dự thảo báo cáo của Chính phủ về kết quả triển khai thi hành Hiến pháp
năm 2013.
Chính phủ và các bộ, ngành, địa phương đã có nhiều có gắng, nghiêm túc.
triển khai một cách bải bản, toàn điện, đầy đủ các nhiệm vụ thi hành Tiến pháp.
Công tác tuyên truyền, phổ biến, tập huấn về nội dung, ý nghĩa của Hiến pháp đã
được tổ chức đồng loạt ở các cấp, các ngành, bước đân thu được nhiều kết quả
thiểt thực; nhận thức của người dân về Hiến pháp được nâng lên, tạo đợt sinh
hoạt chính trị sâu rộng, dân chủ trong cả nước; công tác rà soát luật, pháp lệnh
bước đầu đạt được những kết quả nhất định.
Tuy nhiên, quá trình triển khai còn một số hạn chế: mức độ quan tâm, sự.
chủ động chỉ đạc và tổ chức triển khai của các cấp, các ngành còn chưa cao; kết
quả rà soát các quy định của luật, pháp lệnh do các bộ, cơ quan ngang bộ thực
hiện chưa đáp ứng yêu cầu về tiến độ; việc chuyển giao nhiệm vụ, quyến hạn
giữa các cơ quan và việc thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn mới theo quy định
của Hiến pháp có một số vướng mắc, lúng túng; tiến độ xây dựng một số dự án
luật, pháp lệnh để triển khai Hiến pháp còn chậm.
Chính phủ nhất trí với để xuất, kiến nghị của Bộ Tư pháp về một số nhiệm vụ
cần triển khai trong thời gian tới. Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng
Chính phủn và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ.
hoàn chỉnh báo cáo, thay mặt Chính phủ, thừa ủy quyền Thủ trởng Chính phủ,
trình Quốc hội.
5
Các bộ, cơ quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được phân công, khẩn trương tố
chức thực hiện, đếng thời thực hiện cáo nhiệm vụ theo Quyết định số 251/QĐ-TTg
ngày 13 tháng 02 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch.
tổ chức triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013.
7. Về tình hình triển khai thi hành luật, pháp lệnh, ban hành văn bản quy định
chi tiết thi hành luật, pháp lệnh của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Chính phủ cơ bản nhất trí với dự tháo báo cáo của Bộ Tư pháp. Thời gian
qua, các bộ, cơ quan ngang hộ đã có cổ gắng xây dựng, trình Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ ban hành và ban hành theo thẩm quyền văn bản quy định chi tiết thi hành.
luật, pháp lệnh của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, kết quả có chuyển biến
tối, nhất là về chất lượng văn bản, Tuy nhiên, tình trạng nợ đọng văn bản vẫn choa
được khắc phục. Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
tập trung nguồn lực, chỉ đạo quyết liệt việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp để ra
tại kế hoạch của Chính phủ triển khai Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý kiến
các Thành viên Chính phủ hoàn chỉnh Bảo cáp tình hình ban hành văn bản quy định
chi tiết thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ
Quốc hội; Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ trình Quốc hội./.
TM. CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). Tuấn. 250
6
