Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.04.2018 16:05:17 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Về chế độ đối với người lao động nghỉ hưu trước tuổi
tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015,
Xét đề nghị của Ngân hàng Phát triển Việt Nam (văn bản số 227/HĐQT.
ngày 04 tháng 8 năm 2017 và số 38/NHPT-HĐQT ngày 09 tháng 02
năm 2018); của Bộ Tài chính (văn bản số 17957/BTC-TCCD ngày 29.
tháng 12 năm 2017) của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội (văn bản.
số 5477/LĐTBXH-LĐTL ngày 27 tháng 12 năm 2017,
QUYẾT NGHỊ:
Thực hiện Chiến lược phát triển Ngân hàng Phát triển Việt Nam đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, Chính phủ thống nhất vận dụng một số
chế độ, chính sách quy định tại Nghị định số 63/2015/NĐ-CP ngày 22 tháng 7
năm 2015 của Chính phủ quy định chính sách đối với người lao động đội dự
khi sấp xếp lại công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm.
chủ sở hữu để áp dụng đối với người lao động nghỉ hưu trước mối tại
Ngân hàng Phát triển Việt Nam, cụ thể như sau:
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Người lao động tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam (không bao gồm đối
tượng là người quản lý Ngân hàng Phát triển Việt Nam: Chủ tịch Hội đồng
Quản trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Thành viên Hội đồng Quản trị.
Trưởng Ban Kiểm soát, Thành viên Ban Kiểm soát, Tông Giám đốc, các Phá
Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng) đáp ứng được các điều kiện, tiêu chuẩn sau.
thì được nghỉ hưu trước tuổi:
1. Hạn chế về năng lực hoàn thành công việc được giao trong giai đoạn.
Ngân hàng Phát triển Việt Nam đang thực hiện tái cơ cần theo Quyết định
số 369/QĐ-TTg ngày 28 tháng 922 năm 2013, của Thủ tướng - Chính phủ.
2. Có độ tuổi từ đủ 55 tuổi đến dưới 60 tuổi đối với nam, từ đủ 50 tuổi
đến dưới 55 tuổi đối với nữ (tính tại thời điểm ngày 01 tháng 01 năm 2018) và
đã có từ đủ 20 năm đóng Bảo hiểm xã hội trở lên.
Điều 2. Chế độ, chính sách
Người lao động tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam thuộc đối tượng quy.
định tại Điều 1 Nghị quyết này, khi nghỉ hưu trước tuổi được thực hiện một
lần trong năm 2018, được hưởng các chế độ như sau:
1. Người lao động từ đủ s5 tuổi đến đủ 59 tuối đối với nam tính tại thời
điểm ngày 01 tháng 01 năm 2018, từ đủ 50 tuổi đến đà 54 tuối đối với nữ tỉnh
tại thời điểm ngày 01 tháng 01 năm 2018, có thời gian đóng bảo hiểm xã hội
đủ 20 năm trở lên, được hưởng chế độ hưu trí theo quy định của pháp luật về
bảo hiểm xã hội và các chế độ sau:
a) Không bị trừ tỷ lệ lương hưu do việc nghỉ hưu trước tuổi;
b) Được trợ cấp 03 tháng tiền lương cho mỗi năm (đủ 12 tháng, không
tính tháng lê) nghỉ hưu trước tuối. Tiền lương làm căn cứ tỉnh trợ cấp cho
người lao động nghỉ hưu trước tuổi là tiền lương binh quân theo hợp đồng lao.
động của 05 năm cuối cùng trước khi nghỉ việc;
c) Được hỗ trợ 01 tháng lương cơ sở do Chính phủ quy định năm 2018
cho mỗi năm làm việc có đóng bảo hiểm xã hội, trường hợp có tháng lẻ thì từ
dưới 01 tháng không được tính; từ đủ 01 tháng đến dưới 06 tháng được tỉnh
bằng 1/2 năm; từ đủ 06 tháng trở lên được tính bằng 01 năm làm việc.
2. Người lao động trên 59 tuổi nhưng chưa đủ 60 tuổi đối với nam tỉnh
tại thời điểm ngày 01 tháng 01 năm 2018, trên 54 tuổi nhưng chưa đủ 55 tuổi
đối với nữ tính tại thời điểm ngày 01 tháng 01 năm 2018, có thời gian đóng
bảo hiểm xã hội đủ 20 năm trở lên thì được hưởng chế độ hưu trí theo quy.
định của pháp luật về bảo hiểm xã hội và hường thêm các chế độ sau:
a) Không bị trừ tỷ lệ lương hưu do việc nghỉ hưu trước tuổi;
b) Được hỗ trợ 0,5 tháng lương cơ sở do Chính phủ quy định năm 2018
cho mỗi năm làm việc có đóng bảo hiểm xã hội, trường hợp có tháng lê thi từ.
dưới 01 tháng không được tỉnh; từ đủ 01 tháng đến dưới 06 tháng được tỉnh
bằng 1/2 năm; từ đủ 06 tháng trở lên được tính bằng 01 năm làm việc.
2
Điều 3. Nguồn kinh phí
Các khoản trợ cấp, hỗ trợ tại Điều 2 Nghị quyết này được tính vào chỉ
phí quản lý của Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện rà soát, lập danh sách và dự.
toán số tiền trợ cấp đối với người lao động thuộc đối tượng nghỉ hưu trước.
tuổi, báo cáo Bộ Tài chính thẩm tra, phê duyệt để triển khai thực hiện trong
năm 2018.
2. Bộ Tài chính thẩm tra, phê duyệt danh sách và kinh phí hỗ trợ đối với
người lao động nghỉ hưu trước tuổi theo đề nghị của Ngân hàng Phát triển
Việt Nam; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Bộ Tài chính theo.
dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nội dung tại Nghị quyết này.
4. Bảo hiểm xã hội Việt Nam giải quyết chính sách bảo hiểm xã hội đối.
với người lao động quy định tại Nghị quyết này.
Điều 5. Điều khoản thì hành
Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký ban hành.
Chủ tịch Hội đồng Quản trị Ngân hàng Phát triển Việt Nam và Thủ trưởng
các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCTN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3). 205
3
