Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 67.01.2019 10:41:50 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:29 /2018/NQ-HĐND   An Giang, ngày 07 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Quy định nội dung, mức chỉ bảo đảm cho công tác điều ước quốc tế
và công tác thỏa thuận quốc tế trên địa bàn tỉnh An Giang
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Điều ước quốc tế ngày 09 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Pháp lệnh Ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế ngày 20 tháng 4
năm 2007;
Căn cứ Nghị định số 74/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ về quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác điều
ước quốc tế và công tác thỏa thuận quốc tế;
Căn cứ Thông tư số 13/2018/TT-BTC ngày 06 tháng 02 năm 2018 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
bảo đảm cho công tác điều ước quốc tế và công tác thóa thuận quốc tế:
Xét Tờ trình số 750/TTr-UBND ngày 21 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh dự thảo Nghị quyết quy đình nội dung, mức chỉ bảo đảm cho công
tác điều tưc quốc tế và công tác thóa thuận quốc tễ trên địa bàn tỉnh An Giang;
Báo cáo thẩm tra của Ban pháp chất; ý kiến thảo hận của đạt biểu Hội đồng nhân
dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định nội dung, mức chi bảo đảm cho công tác điều ước quốc tế và
công tác thỏa thuận quốc tế trên địa bàn tỉnh An Giang:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định nội dung, mức chỉ bảo đảm cho công tác điều ước.
quốc tế và công tác thỏa thuận quốc tế trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng áp dụng:
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia vào quá trình ký kết và thực hiện
điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế theo quy định tại Luật Điều ước quốc tế năm
2016 và Pháp lệnh Ký kết và thực hiện thóa thuận quốc tế năm 2007.
3. Nguồn kinh phí thực hiện:
Thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị định số 74/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2016 của Chính phủ.
4. Nội dung và mức chi:
Số TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
Công tác nghiên cứu, xây dựng phương án đàm
phán, ký, phê duyệt, sửa đổi, bổ sung, gia hạn,
chấm dứt hiệu lực thực hiện thỏa thuận quốc tế;
báo cáo đánh giá tác động chính trị, quốc   8.000.000 đồng/báo
1   phòng, an ninh, kinh tế - xã hội và các tác động   cáo
khác của điều ước quốc tế; báo cáo rà soát, đánh
giá sự phù hợp của thỏa thuận quốc tế với quy
định của pháp luật Việt Nam và các điều ước
quốc tế liên quan
2   Chỉ soạn thảo dự thảo thỏa thuận quốc tế   4.000.000 đồng/dự
thảo văn bản
Chi cho các cá nhân tham gia cuộc họp lấy ý
kiến về dự thảo điều ước quốc tế, thỏa thuận
quốc tế; hội thảo về kế hoạch đảm phán, kỷ,
phê chuẩn, phê duyệt, gia nhập, sửa đổi, bổ
3   sung, gia hạn, chấm dứt hiệu lực, từ bỏ, rút
khỏi, tạm đình chỉ thực hiện điều ước quốc tế,
thỏa thuận quốc tế; chỉ hội đồng kiểm tra điều
ước quốc tế; chỉ hội đồng thẩm định, tư vấn
thẩm định điều ước quốc tế (nếu có):
150.000
a   Người chủ trì cuộc họp
đồng/người/buổi
b   Các thành viên tham dự   100.000
đồng/người/buổi
c   Lấy ý kiến tham luận bằng văn bản của thành   viên tham dự   500.000 đồng/văn bản
4   Báo cáo tổng hợp ý kiến; báo cáo giải trình tiếp
thu ý kiến góp ý:
a   Báo cáo tổng hợp ý kiến   300.000 đồng/báo cáo
b   Báo cáo giải trình tiếp thu ý kiến góp ý   500.000 đồng/báo cáo
5   Báo các về tình hình ký kết và thực hiện điều
ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế:
Báo cáo tỉnh hình ký kết và thực hiện điều ước
a   quốc tế, thỏa thuận quốc tế định kỳ hàng năm   4.000.000 đồng/báo
của các Bộ, ngành   cáo
2

Số TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
Báo cáo tình hình ký kết và thực hiện điều ước
quốc tế, thỏa thuận quốc tế theo chuyên đề   2.000.000 đồng/báo
b   hoặc đột xuất   cáo
Chi cho việc xây dựng báo cáo thẩm định, báo
6   cáo kiểm tra, báo cáo thẩm tra đối với dự thảo
thỏa thuận quốc tế:
a   Văn bản góp ý   300.000 đồng/văn bản
b   Báo cáo thẩm định, báo cáo kiểm tra, báo cáo   500.000 đồng/báo cáo
thẩm tra
Việc chỉ soạn thảo văn bản, các loại báo cáo quy định tại khoản 1, 2, 3.
7   4, 3, 6 Bảng này tỉnh cho sản phẩm cuối cùng (bao gồm dả tiếp thu,
chỉnh lý)
5. Các nội hung khác không quy định tại văn bản này được thực hiện theo.
quy định tại Thông tư số 13/2018/TT-BTC ngày 06 tráng 02 năm 2088 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính và các văn bản quy định cụ thể của địa phường.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX
kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2018 và có hiệi lực từ ngày 17
tháng 12 năm 2018./.
Nơi nhận:   K C TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy bản Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;   Võ Anh Kiệt
- Bộ Ngoại giao;
- Vụ Công tác Quốc hội, Địa phương và Đoàn thể - VPCP;
- Kiểm toán Nhà nước Khu vực IX;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- UBND tỉnh, Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TỦ, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVN tại An Giang, Báo Nhân dân
tại An Giang, Truyền hịnh Quốc hội tại Kiên Giang, Báo An
Giang, Đài Phát thanh - Truyền hình An Giang:
- Website tỉnh; Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Gi.
3

