CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30c/NQ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 11 năm 2011

NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình tổng thể cải cách hành chính
nhà nước giai đoạn 2011 - 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2011 - 2020 (sau đây gọi tắt là Chương trình).
Điều 2. Mục tiêu của Chương trình
1. Xây dựng, hoàn thiện hệ thống thể chế kinh tế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa nhằm giải phóng lực lượng sản xuất, huy động và sử dụng có
hiệu quả mọi nguồn lực cho phát triển đất nước.
2. Tạo môi trường kinh doanh bình đẳng, thông thoáng, thuận lợi, minh
bạch nhằm giảm thiểu chi phí về thời gian và kinh phí của các doanh nghiệp.
thuộc mọi thành phần kinh tế trong việc tuân thủ thủ tục hành chính.
3. Xây dựng hệ thống các cơ quan hành chính nhà nước từ trung ương
tới cơ sở thông suốt, trong sạch, vững mạnh, hiện đại, hiệu lực, hiệu quả, tăng
tỉnh dân chủ và pháp quyền trong hoạt động điều hành của Chính phủ và của
các cơ quan hành chính nhà nước.
4. Bảo đảm thực hiện trên thực tế quyền dân chủ của nhân dân, bảo vệ
quyền con người, gắn quyền con người với quyền và lợi ích của dân tộc, của
đất nước.
5. Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có đủ phẩm chất.
năng lực và trình độ, đáp ứng yêu cầu phục vụ nhân dân và sự phát triển của
đất nước.
Trọng tâm cải cách hành chính trong giai đoạn 10 năm tới là: Cài cách.
thể chế; xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viện chức,
chú trọng cải cách chính sách tiền lương nhằm tạo động lực thực sự để cán bộ,
công chức, viên chức thực thì công vụ có chất lượng và hiệu quả cao; nâng
cao chất lượng dịch vụ hành chính và chất lượng dịch vụ công.
Điều 3. Nhiệm vụ của Chương trình
1. Cải cách thể chế:
a) Xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật trên cơ sở Hiến pháp
năm 1992 được sửa đổi, bổ sung;
b) Đối mới và nâng cao chết lượng công tác xây dựng pháp luật, trước
hết là quy trình xây dựng, ban hành luật, pháp lệnh, nghị định, quyết định,
thông tư và văn bản quy phạm pháp luật của chính quyền địa phương nhằm
bảo đảm tỉnh hợp hiến, hợp pháp, tỉnh đồng bộ, cụ thể và khả thi của các văn
bản quy phạm pháp luật;
c) Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện hệ thống thể chế, cơ chế, chính sách,
trước hết là thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, bảo đảm sự.
công bằng trong phân phối thành quả của đổi mới, của phát triển kinh tế - xã hội;
đ) Hoàn thiện thể chế về sở hữu, trong đó khẳng định rõ sự tốn tại khách
quan, lâu dài của các hình thức sở hữu, trước hết là sở hữu nhà nước, sở hữu:
tập thể, sở hữu tư nhân, bảo đảm các quyền và lợi ích hợp pháp của các chứ
sở hữu khác nhan trong nền kinh tế; sửa đổi đồng bộ thể chế hiện hành về sở
hữu đất đai, phân định rõ quyền sở hữu đất và quyền sử dụng đất, bảo đảm.
quyền của người sử dụng đất;
đ) Tiếp tục đổi mới thể chế về doanh nghiệp nhà nước mà trọng tâm là
xác định rõ vai tró quản lý của Nhà nước với vai trò chủ sơ hữu tài sản, vốn.
của Nhà nước; tách chức năng chủ sở hữu tài sản, vốn của Nhà nước với chức
năng quản trị kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước; hoàn thiện thế chế về tổ.
chức và kinh doanh vốn nhà nước;
e) Sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật về xã hội hoả theo hướng
quy định rõ trách nhiệm của Nhà nước trong việc chăm lo đời sống vật chất.
và tính thần của nhân dân; khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia cung
ứng các địch vụ trong môi trường cạnh tranh bình đẳng, lành mạnh;
g) Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện hệ thống thể chế về tổ chức và hoạt
động của các cơ quan hành chính nhà nước; sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện.
các văn bản quy phạm pháp luật về tổ chức và hoạt động của Chính phủ, Hội
đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp;
2
h) Xây dựng, hoàn thiện quy định của pháp luật về mối quan hệ giữa
Nhà nước và nhân dân, trọng tâm là bảo đảm và phát huy quyền làm chủ của
nhân dân, lấy ý kiến của nhân dân trước khi quyết định các chứ trương, chính.
sách quan trọng và về quyền giám sát của nhân dân đối với hoạt động của cơ.
quan hành chính nhà nước.
2. Cải cách thủ tục hành chính:
a) Cắt giảm và nâng cao chất lượng thủ tục hành chính trong tất cả các
lĩnh vực quản lý nhà nước, nhất là thủ tục hành chính liên quan tới người dân,
doanh nghiệp;
b) Trong giai đoạn 2011 - 2015, thực hiện cải cách thủ tục hành chính để
tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, giải phóng mọi nguồn lực cúc xã hội
và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, bảo đảm điểu kiện cho nền kinh tế
của đất nước phát triển nhanh, bền vững. Một số lĩnh vực trọng tâm cần tập
trung là: Đầu tư; đất đai; xây dựng; sở hữu nhà ở; thuế; bải quan; xuất khẩu,
nhập khẩu; y tế; giáo dục; lao động; báo hiểm; khoa học, công nghệ và một số
lĩch vực khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo yêu cầu cải cách trong
từng giai đoạn;
c) Cái cách thủ tục hành chính giữa các cơ quan hành chính nhà nước,
các ngành, các cấp và trong nội bộ từng cơ quan hành chính nhà nước;
c) Kiểm soát chặt chẽ việc ban hành mới các thủ tục hành chính theo.
quy định của pháp luật;
đ) Công khai, minh bạch tất cả các thủ tục hành chính bằng các hình thức.
thiết thực và thích hợp; thực hiện thống nhất cách tính chi phí mà cá nhân, tổ.
chức phải bỏ ra khí giải quyết thủ tục hành chính tại cơ quan hành chính nhà
nước; duy trì và cập nhật cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính;
e) Đặt yêu cầu cải cách thủ tục hành chính ngay trong quá trình xây.
dựng thể chế, tổng kết kinh nghiệm thực tiễn và tăng cường đối thoại giữa
Nhà nước với doanh nghiệp và nhân dân; mở rộng dân chủ, phát huy vai trả.
của các tổ chức và chuyên gia tư vấn độc lập trong việc xây dựng thể chế.
chuẩn mực quốc gia về thủ tục hành chánh; giảm mạnh các thủ tục hành chính
hiện hành; công khai các chuẩn mực, các quy định hành chính để nhân dân
giám sát việc thực hiện;
g) Tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về các
quy định hành chính để hỗ trợ việc nâng cao chất lượng các quy định hành.
chính và giám sát việc thực hiện thủ tục hành chính của các cơ quan hành
chính nhà nước các cấp
3
3. Cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước:
ạ) Tiến hành tổng rà soát về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ
cấu tổ chức và biên chế hiện có của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, các cơ quan, tổ chức khác thuộc bộ máy hành
chính nhà nước ở trong ương và địa phương (bao gồm cả các đơn vị sự nghiệp
của Nhô nước); trên cơ sở đô điều chính chức nặng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ.
chức, sắp xếp lại các cơ quan, đơn vị nhằm khắc phục tình trạng chồng chéo,
bỏ trống hoặc trùng lấp về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn; chuyển giao
những công việc mã cơ quan hành chính nhà nước không nên làm hoặc làm.
hiệu quả thấp cho xã hội, các tổ chức xã hội, tổ chức phi chính phủ đảm nhận;
b) Tổng kết, đánh giá mô hình tổ chức và chất lượng hoạt động của
chính quyền địa phương nhằm xác lập mô hình tổ chức phù hợp, bảo đảm
phân định đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn, sát thực tế, hiệu lực, hiệu
quả; xây dựng mô hình chính quyền đô thị và chính quyền nông thôn phù hợp.
Hoàn thiện cơ chế phân cấp, bảo đảm quản lý thống nhất về tài nguyên,
khoáng sản quốc gia; quy hoạch và có định hướng phát triển; tăng cường
giám sát, kiểm tra, thanh tra; đồng thời, để cao vai trò chủ động, tỉnh thần
trách nhiệm, nâng cạo năng lực của từng cấp, từng ngành;
c) Tiếp tục đổi mới phương thức làm việc của cơ quan hành chính nhà
nước; thực hiện thống nhất và năng cao phất lượng thực hiện cơ chế một cửa,
một cửa liên thông tập trung tại bộ phận tiếp nhận, trả kết quả thuộc Văn
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện; bảo đảm sự bài
lòng của cá nhân, tổ chức đổi với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà
nước đạt mức trên 80% vào năm 2020;
đ) Cải cách và triển khai trên diện rộng cơ chế tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của các đơn vị sự nghiệp dịch vụ công; chất lượng dịch vụ công từng
bước được nâng cao, nhất là trong các lĩnh vực giáo dục, y tế; bảo đảm sự hải
lừng của cá nhân đối với dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công cung cấp trong các.
lĩnh vực giáo dục, y tế đạt mức trên 80% vào năm 2020.
4. Xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức:
a) Đến năm 2020, đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có số lượng, cơ.
cấu hợp lý, đủ trình độ và năng lực thi hành công vụ, phục vụ nhân dân và
phục vụ sự nghiệp phát triển của đất nước;
b) Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có phẩm chất đạo đức:
tốt, có bản tỉnh chính trị, có năng lực, có tính chuyên nghiệp cao, tận tụy phục
vụ nhân dân thông qua các hình thức đào tạo, bồi dưỡng phù hợp, có hiệu quả;
4
c) Xây dựng, bổ sung và hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật về
chức danh, tiêu chuẩn nghiệp vụ của cán bộ, công chức, viên chức, kế cả cán
bộ, công chức lãnh đạo, quản lý;
d) Trên cơ sở xác định rõ chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị.
xây dựng cơ cấu cán bộ, công chức, viên chức hợp lý gắn với vị trí việc làm;
e) Hoàn thiện quy định của pháp luật về tuyển dụng, bố trí, phản công.
nhiệm vụ phù hợp với trình độ, nâng lực, sở trường của công chức, viên chức.
trúng tuyên; thực hiện chế độ thi nâng ngạch theo nguyên tắc cạnh tranh; thì
tuyển cạnh tranh để bổ nhiệm vào các vị trí lãnh đạn, quản lý từ cấp vụ trường và
tương đương tẻ trung ương), giám đốc sở và tương dương (ở địa phương) trở.
xuống;
c) Hoàn thiện quy định của pháp luật về đánh giá cán bộ, công chức,
viên chức trên cơ sở kếu quả thực hiện nhiệm vụ được giao; thực hiện cơ chế
loại bỏ, bãi miên những người không hoàn thành nhiệm vụ, vi phạm kỷ luật.
mất uy tin với nhân dân quy định rõ nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ, công
chức, viên chức tương ứng với trách nhiệm và có chế tài nghiêm đối với hành
vi vi phạm pháp luật, vi phạm kỷ luật, vi phạm đạo đức công vụ của cán bộ.
công chức, viên chức;
g) Đổi mới nội dung và chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức; thực hiện việc đàc tạo, bồi dưỡng theo các hình thức: Hướng dẫn tập
sự trong thời gian rập sự; bồi đường theo tiêu chuẩn ngạch công chức, viên chức;
đáo tạo, bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ lãnh đạo, quản lý; bồi dưỡng bắt
buộc kiến thức, kỹ năng tối thiểu trước khi bổ nhiệm và bồi dưỡng bảng năm;
b) Tập trong nguồn lực ưu tiên cho cải cách chính sách tiền lương, chế độ
bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công; đến năm 2020, tiền lương của cán
bộ, công chức, viên chức được cải cách cơ bản, bảo đảm được cuộc sống của
cán bộ, công chức, viên chức và gia đình ở rưức trung bình khá trong xã hội.
Sửa đổi, bổ sung các quy định về chế độ phụ cấp ngoài lương theo.
ngạch, bậc, theo cấp bậc chuyên môn, nghiệp Vụ và điều kiện làm việc khó
khăn, nguy hiểm, độc hại.
Đổi mới quy định của pháp luật về khen thưởng đối với cán bộ, công
chức, viên chức trong thực thi công vụ và có chế độ tiền thường hợp lý đối
với cán bộ, công chức, viên chức hoàn thành xuất sắc công vụ;
1) Nâng cao trách nhiệm, kỷ luật, kỷ cương hành chính và đạo đức công
vụ của cán bộ, công chức, viên chức.
5
5. Cải cách tài chính công:
a) Động viên hợp lý, phản phối và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực.
cho phát triển kinh tế - xã hột tiếp tục hoàn thiện chính sách và hệ thống thuế.
các chính sách về thu nhập, tiền lương, tiền cộng; thực hiện cân đối ngân sách
tích cực, bảo đảm tỷ lệ tích hỹ hợp lý cho đầu tư phát triển; đành nguồn lực
cho con người, nhất là cải cách chính sách tiền lương và an sinh xã hội; phần
đấu giảm dần bội chi ngân sách;
b) Tiếp tục đổi mới cơ chế, chính sách tài chính đối với doanh nghiệp
nhà nước, nhất là các tập đoàn kinh tế và các tổng công tụ; quản lý chặt chế
việc vay và trả nợ nước ngoài; giữ mức nợ Chính phủ, nợ quốc gia và nợ công
trong giới hạn an toàn;
c) Đổi mới căn bản cơ chế sử dụng kinh phí nhà nước và cơ chế xây.
dựng, triển khai các nhiệm vụ khoa học, công nghệ theo hướng lấy mục tiêu.
và hiệu quả ứng dụng là tiêu chuẩn hàng đầu; chuyển các đơn vị sự nghiệp.
khoa học, công nghệ sang cơ chế tự chủ, tự chậu trách nhiệm; phát triển các
doanh nghiệp khoa học, công nghệ, các quỹ đối mới công nghệ và quỹ đầu tư.
mạo hiểm; xây dựng đồng bộ chính sách đào tạo, thu hút, trọng dụng, đãi ngõ.
xứng đáng nhân tài khoa học và công nghệ;
c) Đồi mới cơ chế phân bố ngân sách cho cơ quan hành chính nhà nước,
tiến tới xóa bỏ chế độ cấp kinh phí theo số lượng biên chế, thay thể bằng cơ
chế cấp ngân sách dựa trên kết quả và chất lượng hoạt động, hưởng vào kiểm
soát đấu ra, chất lượng chỉ tiêu theo mục tiêu, nhiệm vụ của các cơ quan hành.
chính nhà nước;
đ) Nhà nước tăng đầu tư, đồng thời đẩy mạnh xã hội hoá, huy động toàn
xã hội chăm lo phát triển giáo dục, đào tạo, y tế, dân số - kế hoạch hoá gia
đình, thể dục, thể thao.
Đồi mới cơ chế hoạt động, nhất là cơ chế tài chính của các đơn vị sự.
nghiệp dịch vụ công; từng bước thực hiện chính sách điều chính giá dịch vụ
sự nghiệp công phù hợp; chủ trọng đối mới cơ chế tài chính của các cơ sở
giáo dục, đào tạo, y tế công lập theo hướng tự chủ, công khai, minh bạch.
Chuẩn hóa chất lượng dịch vụ giáo dục, đào tạo, y tế; nâng cao chất lượng các
cơ sở giáo dục, đào tạo, khém, chữa bệnh, từng bước tiếp cận với tiêu chuẩn
khu vực và quốc tế. Đối mới và hoàn thiện đồng bộ các chính sách bảo hiểm y
tế, khẩm, chữa bệnh; có lộ trình thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân.
6. Hiện đại hoá hành chính:
a) Hoàn thiện và đây mạnh hoạt động của Mạng thông tin điện tử hành chính.
của Chính phủ trên Intemet. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin - truyền
thông trong hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước để đến năm 2020:
6
90% các văn bản, tài liệu chính thức trao đổi giữa các cơ quan hành chính nhà
nước được thực hiện dưới dạng điện tử; cán bộ, công chức, viên chức thưởng
xuyên sử dụng hệ thống thư điện tử trong công việc; bảo đảm dữ liệu điện tử.
phục vụ bầu hết các hoạt động trong các cơ quan; hầu hết các giao dịch của
các cơ quan hành chính nhà nước được thực hiện trên môi trường điện tử, mọi
lúc, mọi nơi, dựa trên các ứng dụng truyền thông đa phương tiện; bầu hết các
dịch vụ công được cung cấp trực tuyến trên Mạng thông tin điện tử hành.
chính của Chính phủ ở mức độ 3 và 4, đáp ứng nhu cầu thực tề, phục vụ
người dân và doanh nghiệp mọi lúc, mọi nơi, dựa trên nhiều phương tiện.
khác nhau;
b) Ứng dụng công nghệ thông tin - truyền thông trong quy trình xử lý.
công việc của từng cơ quan hành chính nhà nước, giữa các cơ quan hành chính.
nhà nước với nhao và trong giao dịch với tổ chức, cá nhân, đặc biệt là trong
hoạt động dịch vụ hành chính công, dịch vụ công của đơn vị sự nghiệp công;
c) Công bố danh mục các dịch vụ hành chính công trên Mạng thông tin
điện rử hành chính của Chính phủ trên Internet Xây dựng và sử dụng thống
nhất biểu mẫu điện tử trong giao dịch giữa cơ quan hành chính nhà nước, tổ.
chức và cá nhân, đáp ứng yêu cầu đơn giản và cái cách thủ tục hành chính;
đ) Thực hiện có hiệu quả hệ thống quản lý chất lượng trong các cơ quan
hành chính nhà nước;
đ) Thực hiện Quyết định số 1441/QĐ-TTg ngày 06 tháng 10 năm 2008
của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Kế hoạch đầu tư trụ sở cấp xã.
phường bảo đảm yêu cầu cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả
quản lý của bộ máy nhà nước;
c) Xây dựng trụ sở cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương hiện đại,
tập trung ở những nơi có điều kiện.
Điều 4. Các giai đoạn thực hiện Chương trình
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước 10 năm được chía
thành 2 giai đoạn:
1. Giai đoạn 1 (2011 - 2015) gồm các mục tiêu sau đây:
a) Sắp xếp, tổ chức lại các cơ quan, đơn vị ở trung ương và địa phương
để không còn sự chồng chéo, bô trông hoặc trùng lắp về chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn giữa các cơ quan hành chính nhà nước; trách nhiệm, quyền hạn của
chính quyền địa phương các cấp được phân định hợp lý;
b) Quy trình xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật được đổi.
mới cơ bản;
c) Thể chế về sở hữu, đất đai, doanh nghiệp nhà nước được xây dựng và
ban hành ngày càng phù hợp với cơ chế kinh tế thị trường định hướng xã hội
chủ nghĩa;
7
d) Thủ tục hành chính liên quan đến cá nhân, tổ chức được cải cách cơ
bản theo hướng gọn nhẹ, đơn giản; môi năm đều có tỷ lệ giảm chi phí mà cá
nhân, tổ chức phải bỏ ra khi giải quyết thủ tục hành chính tại cơ quan hành
chính nhà nước;
đ) Cơ chế một cửa, một cửa liên thông được triển khai 100% vào
năm 2013 tại tất cả các cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương; bảo đảm.
sự hài lòng của cá nhân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính
nhà nước đạt mức trên 60%;
c) Từng bước nâng cao chất lượng dịch vụ sự nghiệp công, bảo đảm sự.
hài lòng của cá nhân đối với dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công cung cấp trong
các lĩnh vực giáo dục, y tế đạt mức trên 60% vào năm 2015;
g) 50% các cơ quan hành chính nhà nước có cơ cấu cán bộ, công chức.
theo vị trí việc làm; trên 80% công chức cấp xã ở vùng đồng bằng, đô thị và
trên 60% ở vùng miền núi, dân tộc đạt tiêu chuẩn theo chức danh;
h) Tiếp tục đổi mới chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên.
chức. Tập trung nguồn lực ưu tiên cho điều chỉnh mức lương tối thiếu chung:
xây dựng và ban hành cơ chế tiền lương riêng đối với từng khu vực: Khu vực.
hành chính do ngân sách nhà nước bảo đảm và tỉnh trong chỉ quản lý hành
chính nhà nước; khu vực lực lượng vũ trang do ngân sách nhà nước bảo đảm
và tính trong chi ngân sách nhà nước cho quốc phòng, an ninh; khu vực sự.
nghiệp công do quỹ lương của đơn vị sự nghiệp bảo đảm và được tính trong
chi ngân sách nhà nước cho ngành;
i) 60% các văn bản, tài liệu chính thức trao đổi giữa các cơ quan hành
chính nhà nước được thực hiện trên mạng điện tử; 100% cơ quan hành chính.
nhà nước từ cấp huyện trở lên có cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin.
điện tử cung cấp đầy đủ thông tin theo quy định; cung cấp tất cả các dịch vụ
công trực tuyến ở mức độ 2 và bầu hết các dịch vụ công cơ bản trực tuyến
mức độ 3 tới người dân và doanh nghiệp;
k) Các trang tin, cổng thông tin điện tử của các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương hoàn thành việc kết nối với Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, hình
thành đầy đủ Mạng thông tin điện tử hành chính của Chính phủ trên Internet.
2. Giai đoạn 2 (2016 - 2020) gồm các mục tiêu sau đây:
a) Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa;
b) Hệ thống các cơ quan hành chính nhà nước từ trung ương tới cơ sở:
thông suốt, trong sạch, vững mạnh, hiệu lực, hiệu quả;
8
c) Thủ tục hành chính được cải cách cơ bản, mức độ hài lòng của nhân.
dân và doanh nghiệp về thủ tục hành chính đạt mức trên 80% vào năm 2020;
d) Đến năm 2020, đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có số lượng, cơ
cấu hợp lý, đủ trình độ và năng lực thi hành công vụ, phục vụ nhân dân và
phục vụ sự nghiệp phát triển của đất nước; 100% các cơ quan hành chính nhà
nước có cơ cấu cán bộ, công chức theo vị trí việc làm;
d) Chính sách tiền lương củá cán bộ, công chức, viên chức được cải cách
cơ bản; thực hiện thang, bảng lương và các chế độ phụ cấp mới; đến năm 2020.
đại được mục tiêu quy định tại Điểm h Khoản 4 Điều 3 Nghị quyết này;
e) Sự bải lòng của cá nhân đối với dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công
cung cấp trên các lĩnh vực giáo dục, y tế đạt mức trên 80% vào năm 2020; sự
hải lòng của người dân và doanh nghiệp đối với sự phục vụ của các cơ quan
hành chính nhà nước đạt mức trên 80% vào năm 2020;
g) Đến năm 2020, việc ứng dụng công nghệ thông tin - truyền thông trong
hoạt động của các cơ quan hành chính nhà mước đạt được mục tiêu quy định tại
Điểm a Khoản 6 Điều 3 Nghị quyết này.
Điều 5. Giải pháp thực hiện Chương trình
1. Tăng cường công tác chỉ đạo việc thực hiện cải cách hành chính từ
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đến các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm chỉ đạo thống nhất việc thực hiện Chương trình.
trong phạm vi quản lý của mình; xác định cải cách hành chính là nhiệm vụ.
trọng tâm, xuyên suốt của cá nhiệm ký công tác; xây dựng kế hoạch thực hiện.
cụ thể trong từng thời gian, từng lĩnh vực; phân công rõ trách nhiệm của từng
cơ quan, tổ chức và cán bộ, công chức, viên chức; tăng cường kiểm tra, đôn.
đốc việc thực hiện Chương trình.
2. Tiếp tục đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức
bằng các hình thức phù hợp, có hiệu quả. Quy định ró và để cao trách nhiệm
của người đứng đầu. Tiếp tạc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật quy
định về chức danh, tiêu chuẩn của từng vị trí việc làm của cán bộ, công chức,
viên chức trong từng cơ quan, tổ chức, từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa
phương, làm cơ sở cho tình giản tổ chức và tình giản biên chế. Tăng cường
tỉnh công khai, minh bạch, trách nhiệm của hoạt động công vụ. Có chính sách.
dãi ngộ, động viên, khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức hoàn thành tốt
nhiệm vụ và có cơ chế loại bỏ, bãi miễn những người không hoàn thành.
nhiệm vụ, vi phạm kỷ luật, mất uy tín với nhân dân.
9
3. Nâng cao năng lực, trình độ đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác
cải cách hành chính ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
chính quyền địa phương các cấp. Đồng thời, có chế độ, chính sách hợp lý đối
với đội ngữ cán bộ, công chức chuyên trách làm công tác cải cách hành chính
các cấp.
4. Thường xuyên kiểm tra, đánh giá việc thực hiện cải cách hành chính
để có những giải pháp thích hợp nhằm đẩy mạnh cải cách hành chính.
Xây dựng Bộ chỉ số theo dõi, đánh giá cải cách hành chính ở các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương.
Quy định kết quả thực hiện cải cách hành chính là tiêu chí để đánh giá
công tác thi đua, khen thưởng và bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức.
5. Phát triển đồng bộ và song hành, tương hỗ ứng dụng công nghệ thông.
tin - truyền thông với cải cách hành chính nhằm nâng cao nhận thức, trách.
nhiệm của cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp dịch vụ công, của
cán bộ, công chức, viên chức trong thực thì công vụ, của tổ chức, cá nhân
tham gia vào công tác cải cách hành chính và giám sát chất lượng thực thì
công vụ của cán bộ, công chức, viên chức.
6. Đảm bảo kinh phí cho việc thực hiện Chương trình.
7. Cải cách chính sách tiền lương nhằm tạo động lực thực sự để cán bộ,
công chức, viên chức thực hiện công vụ có chất lượng và hiệu quả cao.
Điều 6. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí thực hiện Chương trình được bố trí từ nguồn ngân sách nhà
nước theo phẩn cấp ngân sách nhà nước hiện hành
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm.
vụ của Chương trình trong dự toán ngân sách hàng năm được cấp có thẩm.
quyền giao.
3. Khuyến khích việc huy động theo quy định của pháp luật các nguồn
kinh phí ngoài ngân sách trung ương để triển khai Chương trình.
Điều 7. Trách nhiệm thực hiện Chương trình
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm:
10
a) Căn cứ Chương trình, xây dựng kế hoạch và lập dự toán ngân sách.
thực hiện cải cách hành chính hàng năm gửi Bộ Nội vụ, Bộ Kế hoạch và Đầu
tư và Bộ Tài chính để tổng hợp, cán đối ngân sách trung ương cho triển khai
kế hoạch cải cách hành chính và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt chung
trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm của các cơ quan. Thời gian gửi
dự toán ngân sách hàng năm cho triển khai kế hoạch cải cách hành chính cùng
với thời gian gửi báo cáo dự toán ngân sách hàng năm của cơ quan đến Bộ
Tài chính;
b) Định kỳ hàng quý, 6 tháng, hàng năm hoặc đột xuất báo cáo Bộ Nội
vụ tình hình thực hiện Chương trình theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ để tổng
hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
c) Lập dự toán kinh phí để thực hiện các đề án, dự án, kế hoạch, nhiệm
vụ cải cách hành chính theo kế hoạch 5 năm, hàng năm đã được cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Các Bộ, cơ quan chủ trì các đề án, dự án có quy mô quốc gia được nộu
trong Phụ lục kèm theo Nghị quyết này có trách nhiệm phối hợp với các Bộ,
cơ quan có liên quan tổ chức xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt và tổ chức triển khai theo quy định hiện hành về quản lý ngân sách.
3. Bộ Nội vụ:
a) Là cơ quan thường trực tổ chức triển khai thực hiện Chương trình;
b) Chủ trì triển khai các nội dung cải cách tổ chức bộ máy hành chính,
cải cách công chức, công vụ và cải cách chính sách tiền lương cho cán bộ,
công chức, viên chức; phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an cải cách.
chính sách tiền lương cho lực hượng vũ trang nhân dân;
c) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định các giải pháp tăng cường công
tác chỉ đạo và kiểm tra việc thực hiện cải cách hành chính;
đ) Hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương xây dựng kế hoạch cải
cách hành chính và dự toán ngân sách hàng năm;
đ) Thẩm tra các nhiệm vụ trong dự toán ngân sách hàng năm về cải cách
hành chính của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương về mục tiêu, nội dưng để gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tổng hợp, trình Thủ tưởng Chính phủ
phê duyệt chong trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm của các cơ quan;
11
e) Hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xây dựng báo cáo cải
cách hành chính hàng quý, 6 tháng và hàng năm hoặc đột xuất về tình hình
thực hiện Chương trình;
g) Kiểm tra và tổng hợp việc thực hiện Chương trình; báo cáo Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ hàng quý, 6 tháng và hàng năm hoặc đột xuất;
b) Xây dựng, ban hành và bướng dẫn việc triển khai thực hiện Bộ chỉ số.
theo dõi, đánh giá cải cách hành chính tại các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
) Chủ trì việc xây dựng và hướng dẫn thực hiện phương pháp đo lường
mức độ hài lòng của cá nhân, tổ chức đối với dịch vụ hành chính do cơ quan
hành chính nhà nước thực hiện;
k) Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ, công chức chuyên trách thực
hiện công tác cải cách hành chính ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc.
Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
b Chủ trì triển khai công tác tuyên truyền về cải cách hành chính.
4. Bộ Tư pháp:
a) Theo dõi, tổng hợp việc triển khai thực hiện nhiệm vụ cải cách thể chế;
b) Chủ trì triển khai nhiệm vụ đối mới và nâng cao chất lượng công tác
xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
5. Văn phòng Chính phủ:
a) Chủ trì triển khai nội dung cải cách thủ tục hành chính;
b) Chủ trì xây dựng và hướng dẫn thực hiện phương pháp tính chi phí
thực hiện thủ tục hành chính;
c) Chủ trì việc hợp tác với các tổ chức quốc tế trong việc cải cách quy.
định hành chính;
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện đề án văn hóa
công vụ;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, vận hành Mạng
thông tin hành chính điện tử của Chính phủ trên Internet.
12
6. Bộ Tài chính:
a) Chủ trì đối mới cơ chế phân bổ ngân sách cho cơ quan hành chính nhà
nước dựa trên kết quả hoạt động cửa cơ quan hành chính nhà nước;
b) Chủ trì đồi mới cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sự.
nghiệp dịch vụ công;
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ thẩm định kinh phí thực hiện kế
hoạch cải cách hành chính hàng năm của các cơ quan trung ương và địa
phương, tổng hợp và trình cấp có thẩm quyền quyết định; chủ trì hướng dẫn
các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toản.
kinh phí thực hiện Chương trình.
7. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Theo dõi, đôn đấc các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương triển khai
Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần
thử sảu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X về tiếp tục hoàn thiện thể
chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ban hành kèm theo Nghị
quyết số 22/2008/NQ-CP ngày 23 tháng 9 năm 2008 của Chính phủ;
b) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Nội vụ và Bộ Tư
pháp xây dựng Đề án cải cách thể chế và tăng cường phối hợp trong quản lý.
và điều hành kinh tế vĩ mô giai đoạn 2011 - 2020;
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền
phân bố kinh phí từ ngân sách trung ương cho các đề án, dự án trong dự toán
ngân sách nhà nước hàng năm về cải cách hành chính của các cơ quan hành.
chính nhà nước;
đ) Chủ trì tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền quyết định nguồn vốn hỗ
trợ phát triển chính thức (ODA) thực hiện Chương trình;
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng theo dõi, đôn đốc việc thực hiện Quyết
định số 1441/QĐ-TTg ngày 06 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ
về việc phê duyệt Kế hoạch đầu tư trụ sở cấp xã, phường bảo đảm yêu cầu cát
cách hành chính, nâng cac hiệu lực, hiệu quả quản lý của bộ máy nhà nước.
8. Bộ Thông tin và Truyền thông:
a) Chủ trì triển khai nội dung ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt.
động của các cơ quan hành chính nhà nước theo Chương trình;
13
b) Phối hợp với Bộ Nội vụ, Văn phòng Chính phủ nhằm kết hợp chặt chẽ
việc triển khai Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong
hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2011- 2015 với Chương trình;
c) Phối hợp với Bộ Nội vụ thực hiện Đề án tăng cường công tác thông
tin, tuyên truyền về cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2015.
9. Bộ Y tế:
a) Chủ trì xây dựng và hướng dẫn việc thực hiện phương pháp đo lưởng
mức độ hài lòng của người dân đối với dịch vụ y tế công;
b) Chủ trì đổi mới chính sách bảo hiểm y tế.
10. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
Chủ trì xây dựng và hướng dẫn việc thực hiện phương pháp đo lường
mức độ hài lòng của người dân đối với dịch vụ giáo dục công.
11. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
Chủ trì cải cách chính sách tiền lương đối với người lao động trong các:
loại hình doanh nghiệp, chính sách bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có công:
phối hợp với Bộ Nội vụ triển khai cải cách chính sách tiền lương cho cán bộ,
công chức, viên chức.
12. Bộ Khoa học và Công nghệ:
Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính đối mới cơ chế tài chính cho hoạt
động khoa học và công nghệ và cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ.
chức khoa học và công nghệ công lập.
13. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính đổi mới cơ chế, chính sách xã hội hoá
trong các hoạt động văn hoá, thể thao và du lịch.
14. Thông tấn xã Việt Nam, Đài Trếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình
Việt Nam, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, các cơ quan thông tin, báo chí
trung ương và địa phương:
Xây dựng chuyên mục, chuyên trang về cải cách hành chính để
tuyên truyền Chương trình và phản hồi ý kiến của người dân, doanh nghiệp.
các cơ quan, tổ chức về cải cách hành chính của các Bộ, cơ quan ngang Bộ.
cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp.
14
Điều 8. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày kỷ ban hành.
Điều 9. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP:
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (Sb).N Dụo
15
Phụ lục
MỤC CÁC ĐỀ ÁN, DỰ ÁN
CÁNH CHÍNH QUY MÔ QUỐC GIA
kèm theo Nghị quyết số 30c/NQ-CP
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ)
Số
TÊN DỰ ÁN, ĐỀ ÁN   CƠ QUAN CHỦ TRÌ
TT
Đề án Cải cách thể chế và tăng cường phối hợp
1   trong quản lý và điều hành kinh tế vĩ mô giai đoạn   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
2011- 2020”
2   Đề án Xây dựng và đưa vào triền khai Bộ chỉ số   theo dõi, đánh giá cải cách hành chính”.   Bộ Nội vụ
3   Đề án Chiến lược đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công   chức giai đoạn 2011 - 2020”   Bộ Nội vự
4   Đề án Chiến lược xây dựng, phát triển đội ngũ   công chức giai đoạn 2011 - 2020”.   Bộ Nội vụ
Ban Chỉ đạo cải cách
5   hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có công”.   Đề án Cải cách tổng thể chính sách tiền lương, bảo   nhà nước   chính sách tiền lương
Đề án Hỗ trợ nhân rộng triển khai cơ chế một của,
6   một cửa liên thông theo hướng hiện đại tại UBND   Bộ Nội vụ
cấp huyện giai đoạn 2011 - 2015”-
Đề án Tăng cường năng lực đội ngũ cán bộ, công
7   chức chuyên trách thực hiện công tác cải cách hành   Bộ Nội vụ
chính giai đoạn 2011- 2015”
8   Đề án Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền   về cải cách hành chính giai đoạn 2011 - 2015”.   Bộ Nội vụ
9   Dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về cán bộ, công   chức, viên chức”.   Bộ Nội vụ
Đề án Xây dựng công cụ đánh giá tác động thủ
10   tục hành chính và phương pháp tỉnh chi phí thực Văn phòng Chính phủ.
hiện thủ tục hành chính”.
Đề án Xây dựng phương pháp đo lường sử hài
11   lòng của cá nhân, tổ chức đối với sự phục vụ hành   Bộ Nội vụ
chính do cơ quan hành chính nhà nước thực hiện”.
12   lòng của người dân đối với dịch vụ y tế công”.   Đề án Xây dựng phương pháp đo lường sự hài,   Bộ Y tế
13   lòng của người dân đối với dịch vụ giáo dục công”.   Đề án Xây dựng phương pháp đo lường sự hài   Bộ Giáo dục và Đào tạo
14   Đề án Mở rộng, nâng cấp Cổng Thông tin điện tử   Chính phủ giai đoạn 2016 - 2020”.   Văn phòng Chính phủ
Đề án Xác định vai trò, tiêu chí của hệ thống pháp
luật về quản lý hành chính của Nhà nước trong nền
15   kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa   Bộ Tư pháp
theo hướng công khai, dân chủ, minh bạch, hiệu
quả, gần dân và thúc đẩy sự phát triển”.
16   Đề án văn hoá công vụ.   Văn phòng Chính phủ
2
