CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 3 năm 2013
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Chỉ thị số
18-CT/TW ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về
Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự, an toàn
giao thông đường bộ đường sắt, đường thuỷ nội địa và khắc phục ủn tắc phoo thông”

CHÍNH PHỦ
đán cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Chỉ thị số 18-CT/TW ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật
tự, an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuỷ nội địa và khắc phục án tắc
giao thông”;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này về Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Chỉ thị số 18-CT/TW ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Ban Bì
thư Trung ương Đảng về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo.
đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuỷ nội địa và khắc:
phục ùn tắc giao thông”.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Thành viên Chính phủ, Thả trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách
nhiệm thì hành Nghị quyết này/.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Các Thành viên Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- UBTW Mật trận Tổ quốc Việt Nam;   Nguyễn Tấn Dũng
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, PL, NC, TCCV, KGVX, TH;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).N 2ự0
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện hiện Chỉ thị số 18-CT/TW ngày 04 tháng 9 năm 2012
của Ban Bí thư Trung ương Đảng về Tăng cường sự lãnh đạo của Đăng
đối với công tác bảo đảm trật tụ, an toàn giao thông đường bộ, đường sắt.
đường thuỷ nội địa và khắc phục ùn tắc giao thông”
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 30 /NQ-CP
ngày 01 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU
1. Quán triệt và tổ chức thực hiện nghiêm túc mục tiêu, yêu cầu và các.
giai pháp trọng tâm của Chỉ thị số 18-CT/TW ngày 04 tháng 9 năm 2012 của
Ban Bí thư Trong ương Đảng (khoá XI) về Tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, đường
sắt, đường thuỷ nội địa và khắc phục án tắc giao thông/ (sau cây gọi tắt là
Chỉ thị số 18-CT/TW).
2. Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các giải pháp kiểm chế, làm giảm tai nạn
giao thông và ủn tắc giao thông, phấn đấu hàng năm kiểm chế, làm giảm từ 5%
đến 10% tai nạn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuỷ nội địa và giảm 0n.
tắc giao thông đường bộ.
II. YÊU CẦU
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức nghiên cứu, quán triệt.
thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 18-CT/TW nhằm nâng cao nhận thức cửa cán
bộ, công chức, viên chức và mọi tầng lớp nhân dân đối với công tác bảo đảm
trật tự, an toàn giao thông và khắc phục ùn tắc giao thông.
2. Các cấp chính quyền phải cơi công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao
thông là một nhiệm vụ chính trị trọng tâm, quan trọng; tăng cường sự lãnh đạo,
chỉ đạo thường xuyên, liên tục, toàn điện; huy động được cả hệ thống chính trị
tham gia công tác bảo dâm trật tự, an toàn giao thông; phát huy sức mạnh tổng hợp.
của toàn xã hội, mọi nguồn lực trong và ngoài nước tham gia phát triển kết cấu hạ.
tầng giao thông, ưu tiên đầu tư phát triển phương tiện giao thông công cộng.
3. Rà soát, báo cáo sửa đổi; bổ sung hoặc xây dựng ban hành các văn bản.
quy phạm pháp luật về bảo đảm trật tự an toàn giao thông để hoàn thiện hệ thống
văn bản quy phạm pháp luật làm cơ sở triển khai thực hiện nhiệm vụ và giải
pháp trọng tâm của Chỉ thị số 18-CT/TW.
4. Đảm bảo các điều kiện về tài chính, nguồn nhân lực, cơ sở vật chất triển
khải thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 18.CT/TW. Xây dựng lực lượng làm
nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong
thời kỳ mới.
III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VÀ PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
1. Đề cao vai trỏ và gắn trách nhiệm của người đứng đầu các đơn vị.
chính quyền địa phương đối với công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông
và khắc phục ùn tắc giao thông
- Mục tiêu kiểm chế, làm giảm tai nạn giao thông, giảm thiểu đến mức.
thấp nhất số người chết do tai nạn giao thông và giảm ùn tắc giao thông phải
luôn được xác định là nhiệm vụ chính trị trọng tâm, xuyên suốt và được xác
định rõ trong chương trình công tác hàng năm và dài hạn của các Bộ, ngành,
địa phương.
- Các Bộ, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp kiểm chế, giản tải nạn
giao thông và àn tắc giao thông; yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức gưởng
mẫu thực hiện, tích cực vận động gia đình và người thân chấp hành nghiêm túc
các quy định về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, đấu tranh phê phân các,
hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông; việc chấp hành pháp luật về trật tự
an toàn giao thông là một tiêu chuẩn đánh giả kết quả công tác hàng năm của
các cơ quan, đơn vị và cán bộ, công nhân viên.
2. Về phổ biến, giáo dục pháp luật về trật tự, an toàn giao thông.
- Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia chỉ đạo các Bộ, ngành, địa
phương tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về trật
tự, an toàn giao thông.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các cơ quan.
chức năng liên quan xây dựng, công bố tiêu chí về “văn hóa giao thông” và có.
kế hoạch hướng dẫn thực hiện.
- Ban Chỉ đạo Trung ương về phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng

2. 943, 3 Qoán đoàn kết xây dựng đói sống vận (ooá ý kếp dân cự để tuyên triển,
vận động nhân dân thực hiện.
2
Đế nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đoàn thể,
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội đẩy mạch việc phổ biến, giáo dục
pháp luật về bản đảm trật tự, an toàn giao thông bằng nhiều hình thức phong
phú, đa dạng với nội dung phù hợp. Dưa công tác phổ biến, giáo dục pháp
luật về an toàn giao thông vào sinh hoạt định kỳ, là nhiệm vụ thường xuyên.
của các tổ chức, đoàn thể và việc chấp hành pháp luật về trật tự, an toàn giao
thông là tiêu chí để bình xét thi đua trong các tổ chức, đoàn thể.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan báo chí, thông tin
đại chứng ở Trung ương và địa phương đẩy mạnh tuyên truyền vận động nhân
dân thực hiện nếp sống văn hóa giao thông. tự giác chấp hành các quy định
của pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, biểu dương gương người
tốt, việc tốt di đôi với phê phán các hành vi cố ý vi phạm trật tự, an toàn giao
thông, ứng xử thiếu văn hóa khi tham gia giao thông nhằm xây dựng môi
trường giao thông an toàn và thân thiện; phối họp phổ biến, hướng dẫn các kỷ.
năng tham gia giao thông an toàn, phòng trành tai nạn giao thông cho người
tham gia giao thông.
- Các báo, các dài phát thanh, truyền hình của Trung ương và địa phương
phải có chuyên mục tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo đảm trật tự, an
toàn giao thông và văn hóa giao thông. Đài truyền hình ở Trung ương và địa
phương bố trí thời gian để phát sóng chương trình An toàn giao thông thích
hợp, chú trọng vào buổi tối.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật trật tự, an
toàn giao thông cho các cơ sở giáo dục, đáo tạo; chỉ đạo thưa giáo dục an toán.
giao thông vào chương trình giảng dạy chính khoá tại các cấp học. Tăng cường
mối quan hệ giữa nhà trưởng với các tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Đội Thiểu niên Tiền phong Hồ Chí Minh và gia đình trong việc.
quản lý, giáo dục học sinh, sinh viên chấp hành tuật giao thông. Đưa việc chấp
hành pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông là một tiêu chí đánh giá
thi đua của các cơ sở giáo dục, đáo tạo và là một tiêu chuẩn xét đạo đức, hạch.
kiểm cuối năm của học sinh, sinh viên.
3. Tập trung các nguồn lực xây dựng và phát triển kết cầu hạ tầng giao
thông, nâng cao năng lực vận tải
a) Các Bộ, ngành xây dựng Chương trình hành động cụ thể để tổ chức
thực hiện Nghị quyết số 1D NQ/TW ngày 16 tháng 01 năm 2012 về Xây
dựng, hệ, thống kết cấn hạ tầng đồng bộ nhằm đưa nước, ta cơ bập tró thành.
nước công gghiệp theo hướng hiện đại vào, năm 2020 đã được Hội nghị lần
- thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khoá XT) thông qua.
3
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên
quan xây dựng đề án Huy động nguồn lực thực hiện các đột phá thực hiện.
Chiến lược quốc gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ đến
năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, trong đó cộ các cơ chế đặc thủ nhằm.
huy động nguồn lực cho phát triển kết cấu hạ tầng giao thông”; đồng thời
các Bộ, ngành liên quan xây dựng kế hoạch, lộ trình thọc hiện các chương
trình dự án của Chiến lược này.
c) Bộ Giao thông vận tải
... Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố rà soát, bổ
sung, hoàn chính quy hoạch giao thông theo vùng và từng địa phương trên cơ.
sở các quy hoạch giao thông chung đã được phê duyệt. Tăng cường kiểm tra,
giám sát, đẩy mạnh tiến độ, chất lượng các công trình giao thông; quản lý và
sử dụng có hiệu quả vốn đầu tư, tập trung xây dựng các công trình giao thông
trọng điểm như các tuyển giao thông chính, đường vành đai, các trọc giao.
thông hướng tâm; ưu tiên phát triển hệ thống giao thông dương bộ, đường sắt.
hầm, cầu vượt tại các đô thị.
- Xây dựng Đề án tổ chức kết nối các phương thức vận tải giữa đường
bộ, đường sắt, đường thuỷ nội địa, đường biển, đường hàng không để giảm tải
hoạt động vận tải bằng đường bộ.
4. Tổ chức thực hiện các giải pháp nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý nhà.
nước về trật tự, an toàn giao thông
a) Xây dựng, hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật
- Các Bộ rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về trật tự, an toàn
giao thông theo chức năng nhiệm vụ, chủ động đề xuất việc sửa đổi, bổ sung.
xây dựng mới các văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực bảo đảm trật tự.
an toàn giao thông đảm bảo yêu cầu cải cách hành chính và cải cách thủ tục
hành chính, tạo hành lang pháp lý chặt chẽ cho công tác bảo đảm trật tự, an.
toàn giao thông và phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ bảo đảm nật tự, an toàn giao.
thông trong tình hình mới.
- Bộ Giao thông vận tài chủ trì hoàn thành dự áo tổng kết Luật giao.
thông đường thuỷ nội địa; tổng kết Luật đường sất; sơ kết, đánh giá kết quả
5 năm thực hiệc Luật giao thông đường bộ. Nghiên cứn xây dựng, ban hành
các quy chuẩn, quy trình quản lý an toàn giao thông trong hoạt động vận tải
hành khách và vận tải hàng hoá.



4
- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ có liên quan hoàn thành dự án.
Luật bảo đảm trật tự, an toàn xã hội theo chương trình xây dựng Luật, pháp.
lệnh của Quốc hội nhiệm kỳ khoá XIII.
b) Quản lý phương tiệu giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuỷ nội
địa và quản lý hoạt động vận tải
- Bộ Giao thông vận tải
+ Chủ trì xây dựng trình Chính phủ đề án bạn chế phương tiện cá nhân
tham gia giao thông ở các đô thị lớn.
4. Chỉ đạo, kiểm tra thực hiện công tác đăng kiểm phương tiện giao
thông đường bộ, đường sát, đường thuỷ nội địa. Đặc biệt là kiểm tra điều kiện
về an toàn kỹ thuật và bảo vệ mội trường của phương tiện giữa bai kỳ kiểm.
định để bảo đảm phương tiện tham gia giao thông đáp ứng các tiêu chuẩn về
an toàn kỹ thuật và phối hợp với chính quyền địa phương kiểm định và quản:
lý chặt chẽ phương tiện thuỷ nội địa.
+ Nghiên cứu đề xuất Chính phủ sửa đổi Nghị định số 95/NĐ-CP ngày 30
tháng 10 năm 2009 của Chính phủ quy định niên hạn sử dụng đối với phương
tiện giao thông cơ giới đường bộ phù hợp với tình hình thực tiễn.
+ Chỉ đạo các Sở Giao thông vận tải tăng cường giám sát các doanh
nghiệp, hợp tác xã vận tải thực hiện việc lắp đặt thiết bị giám sát hành trình.
cho xe ô lô, sử đọng dữ liệu thông tin của thiết bị giám sát hành trình để phục
vụ công tác quản lý nhà nước về hoạt động vận tải.
- Bộ Công an áp dụng khoa học công nghệ thông tin trong việc tổ chức.
thực hiện có hiệu quả việc Xây dựng cơ sở đủ liệu đảng ký xec để quản lý.
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ phục vự an ninh quốc gia và trật tự,
an toàn xã hội.
- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tài, Bộ Tài chính
(Tông cục Trải quan) và Bộ Công thương tổ chức kết nối và trao đổi thông tin.
hệ thống cơ sở dữ tiện về đăng ký, đăng kiểm phương tiện giao thông cơ giới.
đường bộ nhằm qoản lý thống nhất từ khân nhập khẩn, sản xuất trong nước,
đăng kỳ, đăng kiểm đến quá trình hoạt động của phương tiện.
- Bộ Tài chính nghiên cứu, trình Chính phủ sửa đổi quy định về lệ phí
trước hạ đối với các trường hợp sang tôc, di chuyển phương tiện đã đăng kỳ
phù hợp với tình hình thực tế thi ssng tên, di chuyển để chủ phương tiện thực
hiện nghiêm túc việc sang tên, đổi chủ phương tiện.
5
- Ủy/ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo.
việc kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm đối với tâu, thuyền kinh doanh vận.
tài khách du lịch không bảo đảm an toàn; các cảng, bến thủy nội địa cho tàu
thuyền chở khách du lịch ra, vào đón trả khách trái quy định; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã phải chịu trách nhiệm nến để xảy ra tai nạn đó ngang trên địa
bản quản lý do bến đó hoặc phương tiện không đủ các điều kiệu an toàn, chở
quả số người quy định, đó ngang không có đủ phao cứu sinh.
c) Tăng cường công tác tổ chức giao thông
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo các Sở Giao thông vận tải và các đơn vị
trực thuộc rà soát, bổ sung, điều chỉnh hợp lý, đấy đủ hệ thống báo hiệu
đường bộ, tăng cường các biển báo điện tử; tiếp tạc triển khai lấp đặt dải phản
cách cứng giữa hơi chiều xe chuy đối với các tuyến, toạn tuyến có 4 lan xe trở
lên; sử dụng đải phân cách mềm để tách phần đường, lân đường, tách đông xe
mỗ tổ 2 bảnh, xe thô sơ với dòng xe ô tô trên các tuyến đường có đủ điều kiện
và có mật dộ phương tiện giao thông lớn; rà soát, điều chỉnh tốc độ chạy tàu
đường sắt đi qua một số thành phố lớn, khu vực đông dân cư, tồn tại nhiều
đường ngung dân sinh nhưng chưa thực hiện được việc làm đường gom và
hàng rào chắn ngăn cách.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phối hợp
với Bộ Giao thông vận tái và các đơn vị có liên quan thực hiện nghiêm tác:
việc quy hoạch, phát triển đô thị; ngân chặn việc quy hoạch; đô thị hoá tuyến.
cấp phép xây dựng các công trình nhà ở, khu công nghiệp.. hai bên các tuyến
tránh thành phố.
- Bộ Giao thông vận tài chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương sơ kết, đách giá kết quả thực hiện Kế hoạch
lập lại trật tự hành lang an toàn giao thông đường bộ, đường sắt theo Quyết
định số 1836/QĐ-TTg ngày 27 tháng 12 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ;
chỉ đạo các cơ quan quản lý đường bộ thường xuyên rà soát để phát hiện và
xử lý kịp thời các điểm đer” về tai nạn giao thông trên đường bộ, không để
phát sinh thêm điểm đấu nối trái phép vào đường bộ, đường ngang trái phép;
chủ động lập kế hoạch và lộ trình cụ thể để xóa bỏ các đường ngang trái pháp.
Trong thời gian chứ xóa bò, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương phải chỉ đạo tổ chức bố trí người cảnh giới tại các vị trí đường
ngang có nguy cơ cao xảy ra tai nạn giao thông; nến xét thấy mất an toàn thì
+ Phải cắm bản bảo cánh đời với loại phương tiện cơ giới đó,
6
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo các đơn vị quản lý đường thủy nội địa
tăng cường thực hiện công tác điều tiết khống chế đảm bảo giao thông trên.
đường thủy nội địa tại nơi có mật độ giao thông cao, luồng lạch khan cạn, nơi.
thi công các công trình có ánh hưởng đến an toàn giao thông đường thủy nội
địa; kết hợp tổ chức điều tiết, khống chế đảm bảo giao thông với chống va trõi
tại các vị trí cầu trọng điểm vào mùa mưa bão.
- Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng.
cường xử lý vi phạm đối với các hành vi xâm phạm công trình giao thông;
phối hợp chặt chê thực hiện tổ chức giao thông và điều khiển, hướng dẫn giao.
thông; phối hợp kháo sát, kiến nghị khắc phục những bất hợp lý trong tổ chức.
giao thông, những điểm đen” về tai nạn giao thông. Khởi tố và đề nghị truy.
tổ những cá nhân thiếu tình thần trách nhiệm, không tổ chức khắc phục kịp
thời những bất hợp lý trong tổ chức giao thông để xảy ra tai nạn giao thông
nghiêm trọng.
c) Nâng cao chất lượng đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe, bằng,
chứng chỉ chuyên môn và quản lý lái xe
- Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội phối hợp thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra
nghiêm túc các cơ sở, trường, trung tâm đào tạo lái xe, trung tâm sát hạch.
công tác cấp giấy phép lái xe để đánh giá thực trạng toàn diện, khách quan về
công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe hiện nay.
- Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, các Bộ, ngành.
có liên quan tổ chức đánh giá kết quả công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép.
lái xe từ năm 1995 đến năm 2012, báo cáo Thủ tướng Chính phú; hoàn thành và
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong Quý III năm 2013.
- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải tổ chức kết nối
và trao đồi thông tin về vi phạm trật tự, an toàn giao thông cửa lãi xe với hệ
thống cơ sở dữ liệu cấp, đổi, thu bồi giấy phép lái xe, chứng chỉ bồi đường
kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ đối với người điều khiến xe, máy.
chuyên dùng.
đ) Thực hiện các giải pháp thiết lập trật tự, kỷ cương về trật tự, an toàn
giao thông
- Bộ Công an chủ trì
+ Chỉ đạo các lực lượng Cảnh sát tăng cường và huy động các lực lượng
theo quy định thực hiện việc tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi ví
phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường
7
thuỷ nội địa; kiểm tra, giám sát việc chập hành quy trình, quy định về an toàn
giao thông đường sắt, xử lý vi, phạm tại, đường ngang. Tổ chức các tố Cảnh
sát phối hợp lực lượng Cảnh sát giao thông với Cánh sát cơ động, Cảnh sát.
hình sự để kiểm tra, kiểm soát, xử lý hành vi tự tập, gây mất trật tự, an toận
giạo thông, phòng chống đua xe trái phép và trấn áp tội phạm trên các tuyến
giao thông, nhất là các quốc lộ trọng điểm và các đô thị.
+ Thực hiện Dự án Xây dựng hệ thống giám sát, xử lý vi phạm trật tự, -
8n toàn giao thông trên các nuyền quốc lộ trọng điểm” trước mắt, tập trung
xây dựng hệ thống giám sát, xử lý vi phạm trật tự, an toàn giao thông trên các
tuyển quốc lộ trọng điểm, trong nội đô thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí
Minh và các đô thị lớn.
+ Chỉ đạo tổ chức điều trá, xử lý nghiêm các vụ tai nạn giao thông, nhất là
các vụ tai nạn giao thông có đấu hiệu tội phạm.
+ Triển khai các hiện pháp mạnh, kiên quyết chấm dứt tình trạng đua xo trái
phép, phóng nhanh vượu ẩn gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.
+ Xây dựng và triển khai hệ thống cơ sở dữ liệu về tai nạn giao thông, quản
lỷ đảng ký phương tiện cơ giới đường hộ và cơ sở đữ liệu về xử lý vi phạm trật
tự, an toàn giao thông.
+ Phối hợp và tổ chức thực hiện nghiêm túc việc thông báo người có
hành vi vi phạm trật tự, an toàn giao thông theo đúng quy định tại Công điện.
số 655/TTg-KTN ngày 17 tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ.
- Phối hợp với Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xây dựng.
văn bản quy phạm pháp luật quy định rõ lộ trình xử phạt vi phạm hành nhính.
về trật tự, an toàn giao thông theo Luật xử lý vi phạm hành chính có hiệu lực.
rừ ngày 01 tháng 7 năm 2013, nghiên cứu việc nộp tiền xử phạt vi phạm hành.
chính về trật tự, an toàn giao thông qua tài khoản thanh toán tại ngân hàng.
- Bộ Giao thông vận tải
+ Phối hợp kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ hoạt động vận tải hành khách, vận
tổi hàng hoá trên các tuyến giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuy nội.
địa. Chú trọng hoạt động vận tải hành khách, chỉ đạo đơn vị quản lý bến, bải.
nhà ga phối hợp với lực lượng công an tổ chức kiểm soát ngay tại nơi xuất bến
đối với các phương tiện chờ khách, ngay tại nơi kho, bải, bến cảng đối với.
phương tiện vận tải hàng hoá; đình chỉ hoạt động kinh doanh vận tải khách đối
với tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng các quy định về điều kiện kinh
Pá ó: doanh, vận tải và an toàn giao thông, các, nhường tiện giao thông không bảo

(đặc biệt là đối với xe ôtô mà người lài xe sử dụng rhọu, bia),
8
+ Chỉ đạo các cơ quan quản lý đường sắt tăng cường giám sát việc thực
hiện quy trình, quy phạm an toàn giao thông đường sắt đối với đội ngũ nhân
viên gác đường ngang, cầu chung đường bộ, đường sát; thường xuyên kiểm
tra hoạt động của các thiến bị an toàn trên các đoàn táo, hệ thống đường.
ngang, cầu chung; hướng dẫn quy tắc an toàn giao thông đường sắt cho người
được các địa phương bố trí cánh giới tại các đường ngang Triển khai thực
hiện việc giám sát tự động 24/24h hoạt động của hệ thống thiết bị cảnh báo tự.
động, trước mắt tập trung thực hiện ở các khu vực có mật độ đường ngang sử
dụng cảnh báo tự động cao.
+ Đẩy mạnh công tác kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành quy định pháp
luật về an toàn giao thông đường thủy nội địa của tổ chức, cá nhân liên quan;
đình chỉ hoạt động của các cảng, bến và phương tiện thúy nội địa chưa đáp.
ứng quy định về an toàn, thoát hiểm.
- Bộ Y tế
+ Chỉ đạo các cơ sở y tế tổ chức và cùng cố hệ thống cấp cứu tại các.
tuyến đủ khả năng đáp ứng với cấp cứu tai nạn giao thông nhằm giảm tỷ lệ từ
vong, giảm di chứng với nạn nhân tai nạn giao thông.
+ Triển khai các trạm cấp cứu tai nạn giao thông trên các tuyến quốc lộ.
trọng điểm và tại các tỉnh, thành phố có đường cao tốc đi qua.
e) Thực hiện các giải pháp nâng cao năng lực các cơ quan quản lý nhà nước.
và lực lượng trực tiếp làm nhiệm vụ bảo đảm trật lg an toàn giao thông; nâng cao.
ý thức trách nhiệm của người thực thi công vụ.
- Bộ Công an chủ trì
+ Phối hợp với Bộ Nội vụ xây dựng Đề án Đào tạo, phát triển lực lượng
cảnh sát giao thông”, báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt cơ chế đặc thù,
tăng cường biên chế cho cảnh sát giao thông đảm bảo đủ lực lượng đáp ứng.
yêu cầu nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong tình hình mới.
+ Phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan đánh giá tổng kết việc triển khai.
thực hiện Đề án Tăng cường biên chế, trang thiết bị, đáo tạo cho lực lượng
Cảnh sát giáo thông đường bộ” ban hành theo Quyết định số 334/QĐ-TTg
ngày 13 tháng 12 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ; Đề án Tăng cường
và hiện đại hoà công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm trật tự, an toàn
giao thông đường bộ ban hành theo Quyết định số 617/QĐ-TTg ngày 15
tháng 5 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ; Đề án Tăng cường biên chế,
cơ sở vật chất, kỹ thuật, đào tạo, chế độ chính sách cho lực lượng Cảnh sát
giao thông đường thủy ở Bộ Công an và 18 tỉnh, thành phố Nam Bộ” ban
9
hành theo Quyết định số 1799/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2008 của Thủ
ưướng Chính phú; báo đảo đề xuất việc thiêu chỉnh dự toán đầu tư phù hợp với.
tình hình để tiếp tục triển khai thực hiện.
Khẩn trưởng hoàn thành xây dựng Đề án Tăng cường năng lực bảo đảm.
trật tự, an toàn giao thông đường sắt cho lực lượng Cánh sát giao thông đường
sắt và Đề án Tăng cường biên chế, cơ sở vật chất, kỹ thuật, đào tạo, chế độ
chính sách cho lực lượng Cảnh sát giao thông đường thủy khu vực phòa Bắc 1;
và miền Trung”.
- Căn cứ các đề án đã được phê duyệt và để xuất dự toán hàng năm của
Bộ Công an; Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét ưu tiên bố trí vốn,
kinh phí để thực hiện các đề án theo chức năng được gian, trình cấp có thẩm.
quyền quyết định theo Luật Ngân sách nhà nước. Bộ Công an chủ trì, phối hợp
với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Chính phủ ban hành cơ chế,
chính sách xã hội hoả việc đầu tư, xây dựng, vận hành các hệ thống giám sát,
phát triển và xử lý vi phạm rật tự, an toàn giao thông đường bộ bằng hình ảnh.
trên toàn quốc.
- Bộ Giao thông vận tải sơ kết, đánh giá việc thực hiện Đề án Tăng
cường biên chế, trang thiết bị cho lực lượng Thanh tra giao thông vận tả” ban.
hành theo Quyết định số 321/QĐ-TTg ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Thủ
tướng Chính phủ, trên cơ sở đó, đả xuất giải pháp tiếp tục việc triển khai thực
hiện Đề án.
- Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải chú trọng thực hiện các giải pháp
nâng cao ý thức trách nhiệm của người thực thi công vụ:
+ Tổ chức rà soát, bố trí, sắp xếp cán bộ đảm bảo đúng tiêu chuẩn theo quy
định trong thực thì các nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
. Tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ, chiến:
xĩ, công chức, thanh tra chuyên ngành nhằm nâng cao tình thần trách nhiệm
trong thực thi nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông.
1 Phát động trong toàn lực hượng Công an nhân dân và toàn ngành
Thanh tra giao thông phong trào Nâng cao tình thần trách nhiệm, xây dựng...
tư thế, tác phong vì nhân dân phục vụ.
- Tăng cường các biện pháp thanh tra, kiểm tra phòng ngừa và xử lý
nghiêm các suả phạm, tiêu gưy,đối vột lực lượng làm nhiệm vụ bảo đản trộng.
tự an đoàn giao phông phát là gác thả trực đăng ký, đăng kiểm phương diệt; 9
10
đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe; kiểm tra, xử lý vi phạm trật ng, an.
toàn giao thông; điều tra, giải quyết tai nạn giao thông.
+ Kịp thời khen thưởng các trường hợp có thành tích xuất sắc trong
công tác; đồng thời xử lý kỷ luật nghiêm đối với các trường hợp vi phạm.
5. Thực hiện các giải pháp phòng ngừa, khắc phục tìn tắc giao thông tại các
đô thị lớn, thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và các tuyến giao thông.
trọng điểm.
a) Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an, Bộ Xây dựng,
Bộ Tài chính rà soát các nhiệm vụ trọng tâm được quy định tại Nghị quyết
số 16/NQ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về từng
bước khắc phục ùn tắc giao thông tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí
Minh; có kế hoạch để xuất lệ trình tổ chức thực hiện các nhiệm vụ chưa hoàn
thành theo quy định.
- Lập quy hoạch và tổ chức xây dựng các bãi đỗ xe, điểm đỗ xe ngầm
hoặc nhiều tầng.
- Ưu tiên xây dựng các cầu vượt nhẹ, bằm tại các nút giao thông trọng
điểm, tạo giao cắt khác mức.
- Phối hợp sơ kết và tiếp tục triển khai hoàn thành kế hoạch lập lại trật tự,
hành bang an toàn đường bộ theo Quyết định số 1856/QĐ-TTg ngày 27 tháng 12
năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ; thực hiện việc tổng kiểm tra, bổ sung,
hoàn thiện các quy định về quản lý hệ phố, lòng đường đô thị; giao trách
nhiệm cụ thể cho Ủy ban nhân dân cấp quận, phường và quy trách nhiệm đối.
với người đứng đầu trong việc quản lý hè phố, lòng đường đó thị; không để
xảy ra tình trạng lấn chiếm và tái lấn chiếm.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an đánh giá tác.
động việc thực hiện điều chỉnh giờ làm việc, học tập, kinh doanh trên địa bàn
trong thời gian qua. Tiếp tục nghiên cứu, đề xuất thay đổi giờ làm việc, học.
tập, kinh doanh đảm bảo khua học, hợp lý, hạn chế lưu lượng phương tiện để
phân giân phương tiện, người tham gia giao thông trung giờ cao điểm nhang
không gây xáo trộn, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt, đi lại của người dân.
b) Bộ Giao thông vận tải chủ trì
- Tiếp tục đề xuất Chính phủ ban hành các giải pháp phòng ngừa in tắc.
giao thông tại các tuyến quốc lộ trọng điểm và các đô thị lớn.
11
- Phối hợp với Bộ Xây dựng và các Bộ liên quan hoàn thành và tổ chức.
thực hiện Đề án phát triển hợp lý các phương thức vận tải tại các thành phố.
c) Bộ Xây dựng
- Kiểm soát việc quy hoạch, phát triển đó thị dọc các tuyến quốc lộ; để
nghị đơn vị có thẩm quyền không cấp phép xây dựng các công trình nhà ở,
công trình công cộng và khu công nghiệp nằm trong phạm vi giới hạn giao.
thông đường bộ và giao thông đô thị.
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, thành phố.
Hồ Chí Minh xây dựng lộ trình di dời ra khởi phạm vi trung tâm thành phố.
một số cơ quan hành chính, trưởng đại học, cao đẳng, dạy nghề, bệnh viện
lớn, khu sản xuất công nghiệp, giai đoạn 2015- 2022. Địa điểm các cơ quan,
đơn vị đã di dời không được xây dựng nhà cao tầng hoặc siêu thị, chí sử dụng:
vào mục đích phúc tợi công cộng. Tại Trung tâm đô thị, chỉ còn một số cơ
quan hành chính sự nghiệp quan trọng, các trường trọng điểm và các bệnh
viện cấp cứu, khám chữa bệnh ban đầu; ưu tiên đảnh tỷ lệ quỹ đất chủ hoạt
động giao thông theo quy hoạch được phê duyệt. Khi phát triển khu đô thị,
mới phải đảm bảo đảm đảnh đủ 16% đến 26% quỹ đất cho hoạt động giao.
thông.
d) Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông vận tải bố trị.
huy động nguồn lực triển khai Đề án phát triển vận tái hành khách công cộng
bằng xe buýt giai đoạn từ năm 2012 đến năm 2020.
đ) Bộ Công an triển khai dự án hiện đại hoá các trong tâm thông tin chí
huy; thực hiện tốt việc hướng dẫn, điều hoà giao thông; xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm là nguyên nhân gây th tắc giao thông.
e) Đài Tiếng mới Việt Nam tiếp tục duy trì và mở rộng phạm vi phát sóng
Chương trình VOV giao thông.
TV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ, ngành, các cơ quan ngang Bộ, các cơ quan thuộc Chính phủ.
và Ủy ban nhân dân các trình, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức sơ kết
việc thực hiện các giải pháp trợng tâm bản đảm trật tự, an toàn giao thông tại.
Nghị quyết số 88/NQ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ và các kế
hoạch, đề án bảo đảm trật tự an toàn giao thông đã và dang được thực hiện
trong thời giạn qua; xây dựng kế hoạch hành động cụ thể để triển khai thực.
hiện Chương trình hành động này.
12
2. Đề nghị các cấp ủy đảng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh.
miên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Hội Cựu
chiến binh Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và các tổ chức đoàn thể
tích cực tham gia công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, vận động nhân
dân, đoàn viên, hội viên gương mẫu chấp hành các quy định của pháp luật về
bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phát huy sức mạnh của cá hệ thống chánh.
trị để kiềm chế và giảm thiểu tai nạn giao thông.
3. Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban
An toàn giao thông Quốc gia và các Bộ, ngành có liên quan giúp Chính phủ.
kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện; định kỳ hàng năm tổng hợp tỉnh
hình báo cáo Chính phủ./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
. 13
