Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.03.2020 10:45:38 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/NQ-CP   Hà Nội, ngày 12 tháng 3 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 15 tháng 01 năm 2019
của Bộ Chính trị về nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác, sử dụng
và phát huy các nguồn lực của nên kinh tế

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 15 tháng 01 năm 2019 của Bộ
Chính trị về nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác, sử dụng và phát huy các
nguồn lực của nền kinh tế;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 15 tháng 01 năm 2019
của Bộ Chính trị về nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác, sử dụng và phát huy.
các nguồn lực của nền kinh tế.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thì
hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM PHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quạn thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   - Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Thống kê;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2). 11o
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 15 tháng 01 năm 2019
của Bộ Chính trị về nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác,
sử dụng và phát huy các nguồn lực của nền kinh tế
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 30/NQ-CP
ngày 12 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ)
Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 15 tháng 01 năm 2019 của Bộ Chính trị
về nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác, sử dụng và phát huy các nguồn lực
của nến kinh tế (sau đấy viết tắt là Nghị quyết số /39-NQ/TW) đã để ra mục
tiêu tổng quát; Nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác, huy động, phận bổ, sử
dụng các nguồn lực của nền kinh tế nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội
nhanh và bên vững, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, cải thiện đời sống
nhân dân, bảo đảm quốc phòng, an ninh, sớm đưa nước ta trở thành nước
công nghiệp theo hướng hiện đại, tiến tới trở thành nước công nghiệp hiện đại
theo định hướng xã hội chủ nghĩa”.
Căn cứ quan điểm chỉ đạo, mục tiêu và các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
tại Nghị quyết số 39-NQ/TW, Chính phủ ban hành Chương trình hành động
với những nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tổ chức nghiên cứu, quán triệt sâu rộng và thực hiện nghiêm túc, có
hiệu quả Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 15 tháng 01 năm 2019, tạo sự
chuyển biến rõ rệt về nhận thức, hành động của lãnh đạo các ngành, các cấp,
người sử dụng lao động, người lao động; đặc biệt là nâng cao tỉnh thần trách
nhiệm của người đứng đầu trong việc quản lý, phân bố và sử dụng các nguồn
lực công khai, minh bạch, hiệu quả.
2. Xác định toàn điện các nhiệm vụ chủ yếu, cụ thể, khả thì, phát huy
đầy đủ vai trò, trách nhiệm của các cấp, các ngành để Chính phủ và các bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi mục
tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể của Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 15 tháng 01
năm 2019.
3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế, các Bộ trưởng, Thứ
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, người đứng đầu các cơ
quan hành chính nhà nước có trách nhiệm chủ động tổ chúc thực hiện các:
nhiệm vụ, giải pháp một cách đồng bộ, toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm.
với lộ trình phù hợp và quyết tâm cao, nỗ lực lớn, hành động quyết liệt, hiệu quả.
4. Phấn đấu đạt các mục tiêu cụ thể:
a) Đối với nguồn nhân lực
- Đến năm 2025: Tỷ trọng lao động làm việc trong khu vực nông, lâm
nghiệp và thủy sản dưới 33% tổng số lao động của cả nước. Khắc phục cơ bản.
tình trạng mất cân đốt cung - cầu nhân lực trong nền kinh tế; thiết lập hệ
thống sắp xếp công việc dựa trên vị trí việc làm, củng cố hệ thống chức
nghiệp thực tài.
- Đến năm 2035: Tỷ trọng lao động làm việc trong khu vực nông, lâm
nghiệp và thủy sản dưới 20% tổng số lao động của cả nước. Chỉ số phát triển
con người (IDI) đạt mức cao trên thế giới (giá trị từ 0,700.0,790). Phát triển
năng lực đổi mới sáng tạo, có đội ngũ nhân lực khoa học công nghệ, chuyên
gia đầu ngành tương đương trình độ của các nước tiên tiến trong khu vực.
- Đến năm 2045: Tỷ trọng lao động làm việc trong khu vực nông, lâm
nghiệp và thủy sản dưới 15% tổng số lao động của cả nước. Chỉ số phát triển
con người (HDI) đạt mức cao trên thế giới (giá trị từ 0,800 trở lên); năng suất
lao động và năng lực cạnh tranh của nhân lực Việt Nam đạt mức trung bình.
các nước ASEAN-4.
b) Đối với nguồn vật lực
- Đến năm 2025:
+ Hoàn thiện đồng bộ hệ thống luật pháp, cơ chế, chính sách, công cụ
thúc đẩy quản lý, sử dụng tiết kiệm và hiệu quả tài nguyên thiên nhiên. Thâm.
đó, khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản phù hợp với thực tế quy mô và
hiệu quá đầu tư. Xây dựng mới và duy trí vận hành mạng lưới trạm quan trắc
tài nguyên môi trường hiện có
+ Hình thành hệ thống cơ sở vật chất và hạ tầng kinh tế - xã hội tương.
đối đồng bộ, hiện đại. Hoàn thành dứt điểm các công trình có tính chất cấp
bách, trọng tâm, trọng điểm, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội, nâng cấp.
hạ tầng kết nối giữa các vùng, miền trong cá nước và kết cấu họ tầng đô thị.
- Đến năm 2035:
+ Phát triển các công cụ điều tiết thị trường quyền sử dụng đất, bảo đảm.
khoảng 99% diện tích đất tự nhiên được đưa vào khai thác, sử dụng. Kiểm.
soát tình hình ô nhiễm nguốn nước; phục hồi 25% diện tích hệ sinh thái tự.
nhiên bị suy thoải, Hoàn thiên hệ thông mạng quan trắc tài nguyên, môi.
2
trường quốc gia theo hướng tư động hóa. Hoàn thành việc xây dựng đồng bộ
cơ sở dữ liệu ngành tài nguyên, môi trường và hệ thống thông tin giám sát tài
nguyên quốc gia.
+ Bảo đảm hệ thống cơ sở vật chất và hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ,
hiện đại, kết nối thuận tiện, nhanh chóng đến các vùng, miền trong cả nước,
khu vực và với quốc tế.
- Đến năm 2045:
+ Chủ động ngăn ngừa, hạn chế tình trạng suy thoải tài nguyên, ô nhiễm
môi trường, ứng phó vối biến đổi khí hậu, nước biển đảng. Bảo tồn và sử
dụng bền vững tài nguyên thiên nhiên:
+ Hoàn thiện cơ sở vật chất và kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, kết nối
thông suốt trong nước với quốc tế, ngang bằng với các nước phát triển.
c) Đối với nguồn tài lực
- Đến năm 2025:
+ Giữ vững an rinh tài chính quốc gia; bảo đảm cân đối ngân sách tích
cực, giảm đần tỷ lệ bội chi ngân sách nhà nước, đến năm 2020 xuống dưới.
đ%a đến 2030 xuống khoảng 3% GDP, hướng tới cán bằng thu - chỉ
ngân sách nhà nước. Đến năm 2030, nợ công không quá 60% GDP, nợ chính
phủ không quá 50% GDP, nợ nước ngoài của quốc gia không quá 45% CDP
+ Đến năm 2020 cơ bản hoàn thành và đến năm 2025 hoàn thành việc
sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước trên phạm vi cả nước; hoàn
thành đi dời các cơ sở gây ô nhiễm môi trường, cơ sở phải di đời theo quy.
hoạch đã được phê duyệt.
+ Đến năm 2025 mức dự trữ quốc gia đạt 0,8% - 1,0% GDP. Dư nợ thị
trường trái phiếu đạt 55% GDP.
- Đến năm 2035:
+ Mức dự trữ quốc gia đạt 1,5% GID. Dư nợ thị trường trái phiếu đạt
70% GDP. Nguồn vốn huy động cho nềp kinh tế của các doanh nghiệp bảo.
hiểm chiếm 20% - 30% tổng nguồn vốn đầu tư đài hạn.
+ Thu ngân sách nhà nước về đất đai đạt 10%, thu từ khai thác tài sản
công đạt 5% tổng thu ngân sách nhà nước hằng năm:
- Đến năm 2045:
+ Mức dự trữ quốc gia đạt 2% GDP. Dư nợ thị trường trái phiếu đạt 80%.
GDP. Nguồn vốn huy động chu nền kinh tế của các doanh nghiệp bảo hiểm.
chiếm 30% - 50% tổng nguồn vốn đầu tư dài hạn.
3
+ Giữ ổn định thu ngân sách nhà nước về đất đai đạt 10%, thu từ khai
thác tài sản công đạt 5% - 7% tổng thu ngân sách nhà nước.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Các nhiệm vụ đã giao tại các văn bản trước đây
Các bộ, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tiếp tục
thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vạ thường xuyên, liên tục, trong đó
rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung các văn bản tại Phụ lục 1 đinh kèm Chương
trình này nhằm sử dụng hiêu quả và phát huy tối đa các nguồn lực báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong quý II năm 2020.
2. Các nhiệm vụ phát sinh mới
a) Đối với nguồn nhân lực
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
+ Hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật về giáo dục nghề nghiệp.
theo hướng chuẩn hóa các điều kiện đảm bảo chất lượng, hiện đại hóa, xã hội
hóa, hội nhập quốc tế, phát triển giáo dục nghề nghiệp gắn với thị trưởng lao
động, việc hàm bền vững, phát triển khoa học và công nghệ, phát triển các
ngành, lĩnh vực, đẩy mạnh đào tạo theo nhu cầu, mục tiêu của doanh nghiệp
và đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng Công nghiệp lần thứ 4, bội nhập
quốc tế và phát triển bền vững đất nước.
+ Cài thiện điều kiện, môi trường lào động để tạo động lực, khuyến
khích lao động hiệu quả, sáng tạo.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo
+ Hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách về giáo dục, đào tạo đại học
theo hướng đối mới căn bản, toàn diện, chuẩn hóa, hiện đại hóa, xã hội hóa, tự
chủ về tài chính, hội nhập quốc tế; phát triển giáo dục, đào tạo gần với phát
triển khoa học và công nghệ theo nhu cầu thị trường lao động, bảo đảm phủ
hợp yêu cầu phát triển và điểu kiện từng vùng, miền trên cả nước.
+ Xác định nhu cầu nguồn lao động trình độ cao (đại học, thạc sĩ và tiến
s) với từng lĩnh vực và xây dựng các hành lang pháp lý để tăng cường công
tác đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, tăng cường sự liên kết giữa đơn vị
đào tạo và đơn vị sử dụng nguồn nhân lực.
- Bộ Nội vụ
+ Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan triển khai thực hiện.
nhiệm vụ được phân công tại Nghị quyết số 107/NQ-CP ngày 16 tháng 8
năm 2018 của Chính phủ vế Chương trình hành động của Chính phủ thực
4
hiện Nghị quyết số 27-NQ/TW ngày 21 tháng 5 năm 2018 của Hội nghị
Trung ương 7 khóa XII về cải cách chính sách tiến lương đối với cán bộ, công.
chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp.
+ Rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản có liên quan đến tuyển dụng, sử:
dựng, quản lý cán bộ, công chức, viên chức trên nguyên tắc phân bổ nguồn
nhân lực trong khu vực công, hạn chế việc mất cân đối về trình độ, năng lực của
nguồn nhân lực giữa thành thị và nông thôn; giữa cấp xã với cấp huyện, tỉnh.
- Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội, Bộ Y tế và Bộ Tài chính
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ trì hoàn thiện thể chế về bảo.
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; chế độ thi chính đối với các
quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
- Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
+ Ban hành chính sách thu hút nguồn nhân lực có chất lượng cao từ nước.
ngoài làm việc trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp của Việt Nam.
+ Ứng dựng khoa học công nghệ, chuyển dịch cơ cấu lao động để giảm.
dần tỷ trọng lao động làm việc trong khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản;
đẩy mạnh việc đào tạo và nâng cao chất lượng đạo tạo cho lao động nông
thốn, người dân tộc thiểu số và các đối tượng chính sách khác, gắn đào tạo với
giải quyết việc làm.
+ Đồi mới công tác quản lý và phương thức hoạt động của các đoàn thể,
các tổ chức quần chứng, xã hội, nghề nghiệp.. trong phát triển nguồn nhân.
lực; phát triển mạnh hệ thống thông tin đại chúng, mở rông cơ hội và tăng
cường năng lực cho người dân tiếp cận thông tin, thụ hưởng các dịch vụ văn
hóa, vui chơi giải trì, có cuộc sống tình thần lành mạnh nhằm nhanh chóng tái
tạo, phát triển năng lực làm việc và khả năng sáng tạo của mỗi người.
1 Đẩy mạnh quá trình trao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm cho các.
đơn vị, tổ chức sự nghiệp công lập trong quản lý, sử dụng nhân lực.
+ Thực hiện giám sát xã hội, bảo đảm vai trò giám sát của cộng đồng.
phát huy vai trò của các đoàn thể, tổ chức xã hội trong việc giám sát chất
lượng đào tạo nhân lực.
b) Đối với nguồn vật lực
- Đối với nguồn lực tài nguyên thiên nhiên
+ Bộ Tài nguyên và Môi trường
.. Hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách tạo khung khổ pháp lý điểu
chính hạn điền, thực hiện tích tự tập trung ruộng đất để cơ cấu lại ngành nông
nghiệp, phát triển các vùng thâm canh, chuyên canh nông nghiệp quy mô lớn,
công nghệ cao; phát triển các khu kinh tế, khu công nghiệp, khu chế xuất, khu.
công nghệ cao.
5
.. Hoàn thiện thế chế, cơ chế chính sách tạo khung pháp lý thúc đẩy xây.
dựng hạ tầng dử liệu không gian địa lý quốc gia phù hợp với chuẩn mực quốc.
tế nhằm cung cấp các dữ liệu đầu vào cơ bản, quan trọng và cần thiết phục vụ
Chính phủ điện tử, quản lý lãnh thổ, biên giới, phát triển kinh tế - xã hội,
phòng chống thiên tai và bảo vệ môi trường.
... Hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách về bảo tồn đa dạng sinh học, báo.
vệ nguồn tài nguyên đất và không khí.
... Xậy dựng chiến lược phát triển tổng hợp và bền vững kinh tế biển trên
nền táng tăng trưởng xanh, bảo tồn đa dạng sinh học và các hệ sinh thái biển;
gắn kinh tế biển với bảo vệ chủ quyền quốc gia, bảo vệ tài nguyên môi trường
biển, hải đảo.
Điều tra, đánh giá đầy đủ, thực chất tiểm năng tài nguyên khoáng sản,
nhất là khoáng sản ấn sâu; kiểm kê thực trạng nguồn lực tài nguyên khoáng
sản đất nước để hạch toán đầy đủ trong nền kinh tế; áp dụng phương pháp tiên
tiến trong quản trị tài nguyên khoáng sản; tăng cường kiểm tra, giám sát các
hoạt động khoáng sản, đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
.. Đẩy mạnh công tác điều tra, đánh giá và quy hoạch tài nguyên nước;
xây dựng các trạm quan trắc tài nguyên nước; giám sát việc khai thác, sử
dụng tải nguyên nước, xả nước thái; triển khai các giải pháp lưu giữ và sử
dụng tiết kiệm các nguồn nước.
.. Điều tra, kiểm kê đa dạng sinh học phục vụ quản lý, bảo tồn và phát
triển bền vững.
.. Hoàn thành việc xây dựng đồng bộ cơ sở dữ liệu ngành Tài nguyên môi.
trường, tạo lập hệ sinh thái diện tử nhâm cung cấp, chía sé, sử dụng, cập nhật.
thông tin dữ liệu, khai thác các giá trị của tài nguyên số về tài nguyên và mổi
trường tảm hạ tầng cơ sở, nguồn lực cho phát triển nền kinh tế số, xã hội số
của đất nước.
+ Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
.. Chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi phù hợp thực tế, gắn với thị
trường và thích nghi với biến đổi khí hậu.
. Tăng cường ứng dụng tiến bộ khoa học, nhất là công nghệ sinh học
phục vụ phát triển nông nghiệp, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
và bảo vệ môi trường sinh thái.
.. Quản lý, sử dụng bền vững, hiệu quả diện tích rừng tự nhiên, kết hợp.
hoạt động bảo vệ, khai thác rừng với bảo tồn đa dạng sinh học, bảo vệ cảnh
quan, môi trường sinh thái.
6
.. Bảo vệ và phát triển bền vững đối với 100% diện tích rừng hiện có và
diện tích rừng được tạo mới; xóa bỏ tình trạng vi phạm pháp luật về bảo vệ và
phát triển rừng: phát huy có hiệu quả chức năng phòng hộ, bảo vệ môi trường
sinh thái và tính đa dạng sinh học của rừng.
... Thực hiện các giải pháp phòng, chống sa mạc hóa và suy thoái rừng.
bảo vệ tài nguyên đất, nước và tăng độ che phủ thảm thực vật, năng suất đất
tại các khu vực bị ảnh hưởng; giảm diện tích rừng bị suy thoái, cải thiện chất
lượng rừng thông qua việc tăng trữ lượng cabơn rừng; xây dựng bản đồ suy
thoái rừng toàn quốc.
... Nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của lực lượng kiểm lâm từ trung
ương đết địa phương đảm bảo cho lực lượng kiểm lâm có năng lực thực hiện.
hiệu quả công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng, tạo chuyển biến căn bản
trong phòng ngòa và đấu tranh chống các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ
và phát triển rừng.
... Tiếp tục đẩy mạnh việc xã hội hóa nghề rừng; hoàn thiện chính sách chỉ
trả dịch vụ môi trường rừng, tạo nguồn thu ổn định; tổ chức sản xuất.
lâm nghiệp theo chuỗi giá trị, nhân rộng các mô hình kinh tế hợp tác trong.
lâm nghiệp.
.. Đa dụng hoá nguồn lực phòng, chống thiên tai, biến đối khí hậu, nước
biến đăng thông qua việc đẩy mạnh xã hội hóa, có cơ chế, chính sách phù hợp
để tăng cường huy động vốn cho phòng, chống thiên tai, nhất là các nguồn
vốn ngoài ngân sách.
.. Rà soát, điều chỉnh cơ chế, tăng cường phân cấp đảm bảo hay động
nhanh, kịp thời nguồn lực của các cấp đáp ứng yêu cầu ứng phó khẩn cấp.
thiên tai.
.. Rà soát, xây dựng phân vùng rủi ro thiên tai và điều chỉnh cấp độ rủi ro
thiên tai phù hợp với đặc điểm và mức độ ảnh hưởng thiên tai của từng vùng;
định kỳ bổ sung, điều chỉnh, chi tiết hóa kịch bản biến đổi khí hậu.
... Xây dựng hệ thống tháp cảnh báo thiên tai kết hợp truyền thanh cơ sở
đảm bảo cung cấp thông tin kịp thời tới người dân trong vùng nguy cơ cao, ưu
tiên khu vực ven biển, bải đảo, miền núi, vùng sâu, vùng xa.
. Nâng cao chất lượng dự báo, cảnh báo thiên tai đảm bảo độ chính xác
ngang mức tiên tiến của khu vực châu Á; tăng cường đào tạo nguồn nhân lực.
đầu tư nâng cấp trang thiết bị, công nghệ theo dõi, phân tích, dự báo, cánh báo
thiên tai, đặc biệt là các công nghệ dự báo số trị.
- 7
+ Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
.. Rà soát điện tích và tình hình đất đã giao cho các chủ sử dụng, nhất là
doanh nhhiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn nhà nước quy mô lòn; xử lý
triệt để gất cập trong quản lý, sử dụng đất của các công ty nông, lâm nghiệp,
nhất là tình trạng lần chiếm, chuyển nhượng, chuyển mục đích, cho thuế, chơ
mượn, giao khoán trái pháp luật.
Ngăn chặn kịp thời, xử lý nghiêm hành vi gây ô nhiễm nguồn nước,
đất, không khí, việc khai thác tài nguyên không phép, trái phép.
- Đối với nguồn lực cơ sở vật chất và hạ tầng kinh tế - xã hội
+ Bộ Kế hoạch và Đầu tư
.. Rà soát, xây dựng và quyết liệt thực hiện các giải pháp, đặc hiệt các
giải pháp về cơ chế, chính sách và huy động nguồn lực nhằm tập trung đầu tư
xây dựng, tạo bước đột phá về hệ thống kết cầu ha tầng kinh tế đáp ứng yêu
cầu phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Phát triển kết cấu hạ tầng gắn với.
nhiệm vụ bảo vệ môi trưởng, ứng phó với biến đổi khí hậu và đảm bảo quốc
phòng, an ninh.
... Xây dựng các văn bản hướng dẫn thực hiện Luật Đầu tư công, tập trung
hướng dẫn, xây dựng tiêu chí đánh giá, thẩm định hiệu quả kinh tế - xã hội dự
án đầu tư công.
. Khẩn trương hoàn thành nghiên cứu, xây dựng Luật Đầu tư theo.
phương thức đối tác công tư (PPP) trên cơ sở bảo đảm hiệu quả đầu tư, cân
bằng lợi ích của các chủ thể tham gia.
.. Hoàn thiện cơ chế phân cấp đầu tư, phân bổ nguồn vốn, phát huy tính.
chủ động, sảng tạo, để cao trách nhiệm của chính quyền địa phương các cấp
trong quyết định đầu tư (hình thức lựa chọn nhà thấu, chất lượng, hiệu quả
của dự án..) phát triển kết cấu hạ tầng, đảm bảo sự quản lý thống nhất chung.
... Tảng cường giám sát, kiểm tra, thanh tra và xử lý nghiêm các hành vi vi
phạm, gây tổn thất, lãng phí.
Xây dựng, thực hiện tốt kế hoạch đầu tư phát triển trung hạn, dài hạn
cho các dự án đầu tư cơ sở vật chất và hạ tầng kinh tế - xã hội.
+ ( Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
. Rà soát, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách tặng cường buy động
nguồn lực đầu tư từ khu vực ngoài nhà nước tham gia đầu tư phát triển cơ sở
vật chất và hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
8
.. Tập trung hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách huy động và sử dụng
có hiệu quả các nguồn lực để phát triển kết cấu hạ tầng, nhất là trong lĩnh vực
đất đai, xây dựng, đầu tư, đấu thầu, bảo đảm sự hải hoà lợi ích giữa nhà nước,
nhá đầu tư và người sử dụng kết cầu hạ tầng. Thực hiện giải pháp công khai,
minh bạch thông tin và xây dựng cơ chế giám sát để các tầng lớp nhân dân
tham gia giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ của các bộ, ngành, địa phương.
... Khẩn trương xây dựng và hoàn thành các nhiệm vụ của ngành và
địa phương đã được phân công tại Nghị quyết số 16/NQ-CP ngày 08 tháng 6
năm 2012 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị
quyết số 13-NQ/TW ngày 16 tháng 01 năm 2012 của Ban Chấp hành Trung
ương về xây dựng kết cầu hạ tầng đồng bộ nhằm đưa nước ta cơ bản trở thành.
nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Các bộ, ngành và địa
phương tiếp tục chỉ đạo quyềt liệt, sớm hoàn thành các công trình dự án quan
trọng quốc gia, các dự án có sức lan tóa, tạo nền tăng tiếp cận, nắm bắt cơ hội
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, hạ tầng kinh tế số.
.. Nghiên cứu đề án xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ giai.
đoạn 2021 - 2030 theo tỉnh thần Nghị quyết số 13-NQ/TW ngày 16 tháng 01
năm 2012 nhằm xác định những nhiệm vụ trọng tâm đảm bảo phát triển hệ
thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại.
.. Tiếp tục thực hiện Đề án tái cơ cấu đầu tư công, bảo đảm thu hút các:
nguồn lực đầu tư phát triển kinh tế - xã hội.
.. Tăng cường công tác thẩm định đầu tư, đặc biệt là các dự án đầu tư.
công, loại trừ ngay từ khâu thẩm định các dự án kém hiệu quả về kinh tế - xã hội.
.. Rà soát tiến độ thực hiện các dự án đầu tư, chấm dứt đầu tư các dự án.
kém hiệu quả, tập trung, ưu tiên đầu tư các công trình có tỉnh cấp bách, trọng
điểm, các công trình kết cấu hạ tầng bảo đảm tính đồng bộ, tính kết nối nhằm
phát huy hiệu quả đầu tư, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, tư vấn, giám sát độc lập, trong
đó có giám sát cộng đồng nhằm nâng cao chất lượng công trình; kiểm soát
chặt chẽ suất đầu tư, rút ngắn tiến độ thực hiện để đưa vào khai thác sử dụng.
và quản lý có hiệu quả.
Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, áp dụng phương pháp quản
lý hiện đại trong tổ chức xây dựng, quản lý, khai thác và sử dụng nguồn lực.
cơ sở vật chất và hạ tầng kinh tế - xã hội.
... Khẩn trương xây dựng Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số, nền
kinh tế số và xã hội số.
9
c) Đối với nguồn tài lực
- Về quản lý nợ công
+ Bộ Tài chính
.. Tiếp tục thực hiện quyết liệt quan điểm chỉ đạo và chủ trương, giải.
pháp cơ cấu lại ngân sách phà nước, quản lý nợ cộng để đảm bảo nến
tài chính quốc gia an toàn, bền vững tại Nghị quyết số 07- NQ/TW ngày 18
tháng 1; năm 2016 của Bộ Chính trị và Nghị quyết số 51/NQ-CP ngày 19
tháng 6 hăm 2017 của Chính phủ về Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TW của Bộ Chính trị.
.. Tổ chức đổi chiếu, rà soát, đánh giá, tổng hợp nhu cầu vay của các bộ
ngành, địa phương và các đơn vị sử dụng vốn vay công để dự bảo tổng mức
vay, trả hợ của ngân sách trung ương, ngàn sách địa phương, hạn mức vay về
cho vay lại và hạn mức bảo lãnh Chính phủ sau năm 2020; triển khai các công
cụ quản lý nợ chủ động phục vụ việc xây dựng kế hoạch vay, trả nợ công 3
năm giai đoạn 2021 - 2025 báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ để trình.
Quốc hội xem xét, quyết định.
.. Triển khai nghiệp vụ cơ cấu lại danh mục nọ trái phiếu chính phủ;
nghiên cứu xây dựng Đề án cơ cấu lại khoản trái phiếu quốc tế của Chính phủ
đến hạn năm 202ỏ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
.. Tiếp tục thúc đẩy phát triển thị trường vốn trong nước, thị trường trái.
phiếu chính phủ cả về chiều rộng và chiều sảu theo hưởng đa dạng hóa công
cụ nợ và cơ sở nhà đầu tư, ưu tiên phát triển nhà đầu tư đãi hạn và thu hút sự
tham gia của nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường vốn, thị trường trái phiếu.
. Xây dựng Đề án đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý.
nợ công nhằm hiện đại hóa công tác quản lý nguồn vốn vay nước ngoài thông
qua nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin, bảo đảm thường xuyên, kịp thời.
cập nhật việc đảm phán, ký kết, triển khai thực hiện, tình hình giải ngân, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
+ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam: Kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện hạn.
mức nợ nước ngoài tự vuy, tự trả của doanh nghiệp, tổ chức tín dụng không.
được Chính phủ bảo lãnh, bảo đảm trong hạn mức được phê duyệt.
- Về kinh phí cho bảo vệ môi trưởng, ứng phó với biến đối khí hậu
Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
+ Đảm bảo bố trí không dưới 1% tổng chi ngân sách nhà nước cho hoạt động.
sự nghiệp bảo vệ môi trường theo đúng Quyết định số 34/2005/QĐ-TTg
ngày 22 tháng 02 năm 2005 của Thủ tướng Chính phá ban hành Chương trình
10
hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 41-NQTW ngày 15 tháng 11
năm 2004 của Bộ Chính trị về bảo vệ môi trường trong thời kỳ đẩy mạnh.
công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
+ Huy động tối da nguồn vốn của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân
trong hoạt động xử lý 6 nhiễm môi trường: đẩy mạnh hoạt động xã hội
hóa lĩnh vực môi trường theo Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5
năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến nghị xã hội hóa đối với các
hoạt động trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, dạy nghề, y tế. văn hóa, thể thao và
môi trường.
- Về phát triển thị trường trái phiếu
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương:
+ Tăng quy mô, độ sâu và tính thanh khoản của thị trường trái phiếu;
nâng cao chất lượng hàng hóa và nghiên cứu, triển khai các sản phẩm mới
phù hợp với nhu cầu của thị trường, đảm bảo tính ổn định thanh khoản của
các thị trường cấu phần.
+ Đa dạng hóa các nhà đầu tư, phát triển hệ thống nhà đầu tư có tổ chức,
khuyến khích đầu tư nước ngoài đải hạn, nâng cao chất lượng nhậ đầu tư cá
nhân, đảm bảo cơ cấn hợp lý giữa nhà đầu tư cá nhân và nhà đầu tư có tổ.
chức, giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài, thúc đẩy sự phát.
triển của các nhà đầu tư chuyên nghiệp.
+ Tăng tỉnh hiệu quả và công khai, minh bạch của thị trường; hoàn thiện
mô hình tổ chức bộ máy về quản trị điều hành, qoản trị rủi ro để nâng cao
hiệu quả bộ máy tổ chức và hoạt động của Sở giao dịch chứng khoản Việt
Nam; phát triển đồng bộ cơ sở hạ tầng và công nghệ thông tin hiện đại cho thị
trường, tạo khả năng kết nối với các thị trường trong khu vực và trên thế giới;
tăng cường năng lực quản lý, giám sát, thanh tra và cưỡng chế thực thì của
các cơ quan quản lý nhà nước.
- Về quản lý tài sản công
+ Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương
... Xây dựng, hoàn chính hệ thống các văn bản hướng dẫn thực hiện Luật
Quản lý, sử dụng tài sản công, hướng tới xây dựng Bộ Luật Quản lý, sử dụng
tài sản công và các văn bản hướng dẫn.
.. Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách tài chính về đất đai, khai thác tài
nguyên, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng.
.. Mở rộng, nâng cấp cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công; xây dựng,
đưa vào vận hành hệ thống giao dịch điện tử về tài sản công; xây dựng phần.
mềm theo dõi, quản lý việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất của các cơ quan, tổ.
chức, đơn vị, doanh nghiệp.
11
+ Các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
... Khẩn trương hoàn thành việc lập, phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử.
lý nhà, đất do cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công; tổ chức rà soát,
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện phương án sắp xếp lại, xử lý nhà, đất đã được
cấp có tuẩm quyền phê duyệt, cập nhật thông tin sắp xếp nhà, đất vào phần
mểm do Bộ Tải chính xây dựng, vận hành.
.. Chủ động rà soát toàn bộ tài sản công thuộc phạm vi quản lý; trên cơ sở.
đó thực hiện việc khai thác tài sản công hiệu quả, tạo nguồn thu cho ngân.
sách nhà nước, tránh thất thoát, lãng phí.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
.. Khẩn trương xây dựng và công khai quy hoạch xây dựng và phát triển
đô thị; trên cơ sở đó lập danh mục để ban hành theo thẩm quyền hoặc phối
hợp với (các bộ, ngành liên quan báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt danh
mục cơ sở phải đi đời trước ngày 31 tháng 12 năm 2020.
.. Chỉ đạo thực hiện rà soát hồ sơ quản lý, sử dụng đất đai của các đối
tượng sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai. Trên cơ sở đó thực
hiện thu tiến sử dụng đất, thu tiền thuê đất theo đúng chế độ quy định, hạn chế
thất thoật nguồn thu ngân sách nhà nước từ đất đai.
- Về lĩnh vực chứng khoán
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương:
+ Hoàn thiện khung khổ pháp lý trọng tăm là Luật Chứng khoán đồng bộ
với Luật Doanh nghiệp và Luật Đầu tư, theo hưởng đơn giân hóa về điều kiện.
và hồ sơ phát hành gắn với tăng cường nghĩa vụ công bố thông tin của tổ chức
phát hành; rút ngắn quy trình chấp thuận niêm yết, phát hành, giao dịch cổ
phiếu, trái phiếu để thúc đẩy các doanh nghiệp huy động vốn và các nhà đầu.
tư tham gia vào thị trường vốn; răng cường thẩm quyền của Ủy ban Chứng
khoán nhà nước trong thanh tra và xử lý vi pham, nâng mức phạt tiền tối đa
trong xử phạt hành chính
+ Tập trung thực hiện các giải pháp tái cơ cấu thị trường chứng khoán
theo Quyết định số 242/QĐ-TTg ngày 28 tháng 02 năm 2019 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án Cơ cấu lại thị trường chứng khoản và thị trưởng
bảo hiểm đền năm 2020 và định hướng đến năm 2025”. Tái cơ cấu thị trường
giao dịch chứng khoản trong đó có sắp xếp Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội.
và Sở Giao dịch chúng khoán thành phố Hồ Chí Minh để thành lập Sở Giao
dịch chứng khoán Việt Nam.
12
+ Tiếp tục triển khai các sản phẩm phái sinh và sản phẩm chứng quyền
có bảo đảm; rà soát bộ chỉ số VN30 và nghiên cứu xây dựng các chỉ số mới.
+ Phát triển cơ sở nhà đầu tư trên thị trường vốn, gồm các định chế đầu.
tư chuyên nghiệp và cá nhân đầu tư chuyên nghiệp. Ưu tiên sự tham gia của
các nhà đầu tư dài bạn để tạo cầu đầu tư bền vững trên thị trường vốn.
+ Nâng cao hiệu quả quản lý, giám sát thị trưởng chứng khoản, xử lý.
nghiêm các trường hợp vi phạm. Tăng cường phối hợp giữa cơ quan quản lý
và các Sở giao dịch chúng khoán trong giám sát, phát hiện và xử lý nghiêm.
các vi phạm về thao túng, nội gián, gian lận, vi phạm nghĩa vụ minh bạch.
thông tin.
- Về lĩnh vực dự trữ nhà nước
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương:
+ Rà soát, đánh giá Luật Dự trữ quốc gia và các văn bản hướng dẫn thì
hành nhằm xây dựng và hoàn thiện khung pháp lý về dự trữ quốc gia; vây
dựng hoàn chỉnh hệ thống Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức kinh tế - kỹ.
thuật các mặt hàng dự trữ quốc gia, làm cơ sở cho việc quản lý điều hành hoạt
động dự trữ quốc gia.
+ Xây dụng Chiến lược phát triển dự trữ quốc gia đến năm 2030, định
hướng đến năm 2040; quy hoạch tổng thể hệ thống kho dự trữ quốc gia đến
năm 2030, đồng thời xây dựng và hoàn thiện quy hoạch chi tiết hệ thống kho
dự trữ quốc gia đến năm 2030.
+ Tăng cường nguồn lực dự trữ quốc gia theo hướng: Tập trung vào
những mặt hàng thiết yếu, chiến lược, có giá trị kinh tế cao, tần suất sử dụng.
nhiều; phối hợp với các địa phương chủ động bố trí nguồn lực dự trữ quốc.
gia; định kỳ hàng năm rà soát điều chỉnh danh mục hàng dự trữ quốc gia, phữ
hợp với tình hình kinh tế - xã hội, đảm bảo đáp ứng mục tiêu của dự trữ quốc gia.
+ Huy động các nguồn lực từ ngân sách nhà nước để tăng cường Quỹ dự.
trữ quốc gia.
+ Tăng cường nguồn lực từ ngân sách nhà nước đầu tư xây dựng cơ sở
vật chất kỹ thuật, hạ tầng, kho tảng dự trữ quốc gia theo hướng hiện đai.
Nghiên cứu ban hành chính sách huy động nguồn vốn đầu tư theo hướng xã
hội hóa, cơ chế ưu tiên đối với các tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư như hỗ
trợ pháp lý, thuế, đất đai và các hỗ trợ khác.
13
- Về lĩnh vực bảo hiểm
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương:
+ Hoàn thiện thể chế phát triển thị trường bảo hiểm theo chủ trương,
chính sách của Đảng và Nhà nước, Nghị quyết của Chính phủ, bao gồm:
Sửa đổi Luật Kinh doanh bảo hiểm vào năm 2020, đồng thời xây dựng
các văn bản hướng dẫn thi hành theo hướng quản lý rủi ro, đáp ứng yêu cầu
hội nhập quốc tế, tăng cường tỉnh chủ động và chịu trách nhiệm của các
doanh nghiệp bảo hiểm trong hoạt động kinh doanh, quản trị rúi ro và quản trị
nhân lực, quy định về hợp đồng bảo hiểm.
.. Đa dạng các đòng sản phẩm mới, đáp ứng tốt hơn nhu cầu da dạng của
các tổ chức, cá nhân; xây dựng cơ chế chính sách phát triển các sản phẩm có ý
nghĩa cộng đồng và an sinh xã hội cao như bảo hiểm vi mô, bảo hiểm sức
khỏe, bảo hiểm hưu trí... phát triển đa dạng các kênh phân phối nhằm đua
bảo hiểm đến mọi người dân và đẩy mạnh phát triển hoạt động kinh doanh.
bảo hiểm theo hướng chuyên nghiệp, theo kịp sự phát triển của cách mạng
công nghệ lần thứ tư, phục vụ tốt nhất bên mua bảo hiểm.
; Nâng cấp cơ sở hạ tầng, hệ thống công nghệ thông tin đáp ứng việc
chuyển đổi mô hình quản lý bảo hiểm theo hướng hiện đại hóa, tăng cường
kết nối giữa Nhà nước - doanh nghiệp bảo hiểm và người dân tham gia bảo hiểm.
Nâng cao tính minh bạch thông tin của doanh nghiệp bảo hiểm và đẩy
mạnh tuyên truyền về bảo hiểm.
. Phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của thị trường bảo
hiểm; nghiên cứu và hưởng tới việc áp dụng khung tiêu chuẩn năng lực phú
hợp với thực tiễn và sự phát triển của thị trường.
. Tăng cường vai trò của các hội nghề nghiệp. Tăng cường kết nối liên
thông giữa các cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức trực tiếp triển khai
bảo hiểm thương mạt và bảo hiểm bắt buộc. Tăng cường hiệu lực quản lý nhà
nước và hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử phạt hành chính
trong lĩnh vực bảo hiểm.
+ Cải thiện cơ chế khuyến khích phát triển lĩnh vực bảo hiểm, thu hút
vốn đầu tư nước ngoài, tạo tiền để cho nguồn vốn đầu tư trở lại nền kinh tế,
bao gồm:
.. Về thiệt hại tài sản, trách nhiệm bồi thường đối với bên thứ ba và thiệt
hại sản xuất kinh doanh: Tăng cường tính chủ động, tự chịu trách nhiệm của
các tổ chức và cá nhân trước các rủi ro có thể đo lường, dự toán được. Nhả
14
nước không dùng ngân sách để tài trợ, cứu bộ, không cho phép lập quỹ điều
hóa, ưu đãi thuế, v.v... cho các rải ro này, các tổ chức cá nhân chủ động trong
quản lý, tham gia bảo hiểm hoặc thực hiện các phương thức quản lý rủi ro phù
hợp. Nhà nước chỉ hỗ trợ cho các trường hợp có tỉnh chất nhân đạo và thâm họa.
... Về chính sách an sinh xã hội: Nhà nước bảo đảm quyền lợi cơ bản cho
người dân, trợ cấp xã hội cho người yếu thế; đồng thời có chính sách hỗ trợ
tài chính thỏa đảng cho doanh nghiệp bảo hiểm cung cấp và người dân them.
gia, như chính sách ưu đãi thuế đối với các sản phẩm bảo hiểm an sinh xã hội
(bảo hiểm hưu trí, bảo hiểm y tế, bảo hiểm vi mô).
+ Kiện toàn môi trường đầu tư, đa dạng hóa các công cụ tài chính để
thúc đẩy doanh nghiệp bảo hiểm tích cực đầu tư vền dài hạn, đặc biệt là các
nhà đầu tư bảo hiểm nước ngoài, bao gồm một số giải pháp:
. Phát triển Quỹ trái phiếu quốc gia cho xây dựng cơ sở hạ tầng.
. Nâng cao tính minh bạch thông tin thị trường tái chính, xây dựng hệ
thống xếp hạng tín nhiệm để giúp các nhà đầu tư nói chung, doanh nghiệp bảo
hiểm nói riêng nguồn thông tin tin cậy và gia tăng đầu tư.
.. Khuyến khích xã hội hóa đầu tư vào các công trình phục vụ cho an sinh
xã hội, tiến bộ xã hội như trường học, bệnh viện, cho phép doanh nghiệp bảo.
hiểm tham gia đầu tư vào các dự án này.
- Về lĩnh vực tài chính doanh nghiệp
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng
dự thảo Nghị định của Chính phủ hướng dẫn Luật Ngân sách nhà nước quy định.
về thu, sử dụng nguồn thu từ cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
- Về lĩnh vực ngân sách nhà nước
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương giữ vững
an ninh tài chính quốc gia, bảo đảm cân đối ngân sách tích cực, theo hướng giảm.
dần tỉ lệ bội chi ngân sách nhà nước, trong đó thực hiện đồng bộ các giải pháp:
+ Về thu ngân sách nhà nước: Hoàn thiện chính sách thu gắn với cơ cấu
lại thu ngân sách nhà nước theo hướng bao quát toàn bộ các nguồn thu, mở
rộng cơ sở thu, nhất là các nguồn thu mới, phù hợp với thông lệ quốc tế; tăng
tý trọng thu nội địa, bảo đảm tỷ trọng hợp lý giữa thuế giản thu và thuế trực.
thu, khai thác tốt thuế thu từ tài sản, tài nguyên, bảo vệ môi trường....
15
+ Về chi ngân sách nhà nước: Đổi mới quản lý chi ngân sách nhà nước
phù hợp với kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, xác định rõ vai
trò, chức năng của nhà nước và thị trường; rà soát các chính sách xã hội, an.
sinh xã hội để bảo đảm sử dụng ngân sách tập trung và có hiệu quả. Nâng cao
hiệu quải chi ngân sách, từng bước triển khai quản lý chỉ ngân sách theo kết.
quả thực hiện nhiệm vụ gắn với thực hiện các mực tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
3. Cập nhật cơ sở dữ liệu về nguồn lực
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
: Xây dựng đề cương báo cáo và tiêu chỉ đánh giá các nhóm nguồn lực.
gửi bộ, ngành và địa phương thực hiện báo cáo hàng năm và 5 năm, hoàn.
thành trong quý III năm 2020.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan định kỳ 5 năm rà soát, cập
nhật về thực trạng quản lý, khai thác, sử dụng và phát huy các nguồn lực của
nền kinh tể báo cáo Chính phủ để báo cáo Bộ Chính trị.
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phú và Ủy ban nhân.
dân tỉnh thành phố trực thuộc trang ương định kỳ 5 năm rà soát, cập nhật về
thực trạng quản lý, khai thác, sử dụng và phát huy các nguồn lực của nền kinh.
tế thuộc lĩnh vực bộ, ngành và địa phương quản lý.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao:
- Nêu cao tình thần trách nhiệm của người đứng đầu trong việc quản lý.
phân bổ và sử dụng các nguồn lực công khai, mình bạch, hiệu quả.
- Lâm tốt công tác thông tin, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin
đại chứng với các hình thức phù hợp nhằm nâng cao nhận thức, phát huy tỉnh.
thần trách nhiệm của người đứng đầu, nỗ lực của các ngành, các cấp và nhân.
dân thực hiện thắng lợi mục tiêu nêu trong Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 15
tháng 01 năm 2019.
- Thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vụ nêu trong Nghị quyết
số 39-NQ/TW ngày 15 tháng 01 năm 2019 và Nghị quyết này.
- thịnh kỳ ngày 25 tháng 12 bảng năm báo cáo tình hình thực hiện các:
nhiệm vụ liện quan đến nguồn nhân lực gửi Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội,nguồn lực tài nguyên thiên nhiên gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường,
nguồn lực cơ sở vật chất và hạ tầng kinh tế - xã hội gửi Bộ Kế hoạch và Đấu.
tư, nguận tài lực gửi Bộ Tài chính. Chậm nhất quý I của năm sau, Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tài chính.
tổng hợp chung thành các nhóm nguồn lực gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng
hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
16
2. Trong quá trình thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung, các bộ,
ngành, địa phương chủ động để xuất gửi các bộ chủ trì các nhóm nguồn lực.
để tổng hợp, báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
17
Phụ lục I
C-N CHỦ TỊC CỦA CHÍNH PHỦ, THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
MT QUẢN LÝ, PHÁT TRIỂN NGUỒN LỰC
Theo Chương trình hành động của Chính phủ
/ CP ngày 2 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ)
I. NHÂN LỰC (39 văn bản)
Dân số
(1) Nghị quyết số 137/NQ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Chính
phủ về việc ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị
quyết số 21-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần thử sản
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XH về công tác dân số trong tình hình
mới.
(2) Quyết định số 2013/QĐ-TTg ngày 14 tháng 11 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ về Chiến lược Dân số và Sức khốc sinh sản Việt Nam giai
đoạn 2011 - 2020.
Giáo dục
(3) Nghị định số 127/2018/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2018 của Chính
phủ quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục.
(4) Nghị quyết số 44/NQ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ
ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04
thăng 11 năm 2013 Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI.
về đối mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công
nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội
chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.
(5) Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 04 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ
về tăng cường huy động các nguồn lực của xã hội đầu tư cho phát triển giáo.
dục và đào tạo giai đoạn 2019 - 2025.
(6) Quyết định số 711/QĐ-TTg ngày 13 tháng 6 năm 2012 của Thủ
tựớng Chính phủ về Chiến lược phát triển giáo dục 2011 - 2020.
(7) Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 20 tháng 6 năm 2017 của Thủ
tướng Chính phủ về phê duyệt Chương trình mục tiêu giáo đục nghề nghiệp -
việc làm và an toàn lạo động giai đoạn 2016 - 2020,
(8) Quyết định số 1436/QĐ-TTg ngày 29 tháng 10 năm 2018 của Thủ
thưông Chính phủ phê duyệt Để án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình.
giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông giai đoạn 2017 - 2025.
(99 Quyết định số 69/QĐ-TTg ngày 15 tháng 01 năm 2019 của Thủ
tướng Cinh phủ về phê duyệt Đề án nâng cao chất lượng giáo đục đại học
giai đoạn 2019 - 2025.
(10); Quyết định số 89/QĐ-TTg ngày 18 tháng 01 năm 2019 của Thủ
tướng Chính phủ về phê duyệt Đề áa năng cao nắng lực đội ngũ giảng viên,
cán bộ quản lý các cơ sở giáu dục đại học đáp ứng yêu cầt. đối mới căn bản
toàn diện giáo dục và đào tạo giai đoạn 2019- 2030.
(11ý Quyết định số 1677/QĐ-TTg ngày 03 tháng 12 năm 2018 của Thủ
tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án phát triển giáo dục mầm non giai đoạn
2018 - 2025.
Cán bộ, công chức
(12) Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 quy định
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.
(13) Nghị định số 93/2010/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2010 sửa đổi
một số điều của Nghị định số 24/2010/NĐ-CP.
(14) Nghị định số 34/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 5 năm 2011 quy định
về xử lý kỷ luật đối với công chức.
(15) Nghị định số 27/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2012 quy định
về xử lý kỷ luật viên chức và trách nhiệm bội thường, hoàn trả của viên chức.
(16) Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 quy định
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức.
(17) Nghị định số 108/2014/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ về chính sách tỉnh giản biên chế.
(18) Nghị định số 97/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2015 về quản.
lý người giữ chức danh, chức vụ tại doanh nghiệp là công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên mà Nhà nước nắm giữ 100% vấn điều lệ.
(19 Nghị định số 106/2015/NĐ-CP ngày 23 tháng 10 năm 2015 về quân
lý người đại diện phần vốn nhà nước giữ các chức danh quản lý tại doanh.
nghiệp mà Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ.
(20) Nghị định số 88/2017/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2017 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 56/2015/NĐ-CP ngày 09.
tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về đánh giá và phân loại cán bộ, công chức,
viên chức.
2
(21) Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của
Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
(22) Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ về chính sách thu hét, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp
xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.
(23) Nghị định số 113/2018/NĐ-CP ngày 31 tháng 8 năm 2018 của
Chính phủ sửa đối, bổ sung một số điều của Nghị định số 108/2014/NĐ-CP
ngày 20 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ về chính sách tỉnh giản biên chế:
(24) Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2018 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chúc, viên
chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp.
đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập.
(25) Nghị quyết số 132/NQ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2018 của Chính
phủ về ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị
quyết số 26-NQ/TW ngày 19 tháng 5 năm 2018 của Hội nghị lần thứ bày Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tập trung xây dựng đội ngữ cán bộ.
các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng lực và uy tín, ngung tầm.
nhiệm vụ.
(26) Quyết định số 2218/QĐ-TTg ngày 10 tháng 12 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ về kế hoạch của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
số 39-NQ/TW ngày 17 tháng 4 năm 2015 của Bộ Chính trị về tỉnh gián biên
chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
(27) Quyết định số 163/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2016 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức, giai đoạn 2016 - 2025”;
(28) Chỉ thị số 28/CT-TTg ngày 18 tháng 9 năm 2018 của Thủ tướng
Chính phủ về đẩy mạnh bồi đường trước khi bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo, quân.
lý đối với cán bộ, công chức, viên chức.
Nguồn nhân lực
(29) Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định việc sử dụng, trọng dụng cả nhân trong hoạt động khoa học và
công nghệ.
(30) Nghị định số 87/2014/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu hút cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ là người
Việt Nam ở nước ngoài và chuyên gia người nước ngoài tham gia hoạt động
khoa học và công nghệ tại Việt Nam.
. 3

(91) Nghị quyết số 27/NQ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ.
ban hành Chương trình hành động của Chính phủ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện
Nghị quyết số 36-NQ/TW của Bộ Chính trị khóa IX về công tác đối với người
Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2016 - 2020.
(32) Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27 toáng 11 năm 2009 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án “bào tạo nghề cho lao động nông thôn đến
năm 2020”
(3) Quyết định số 579/QĐ-TTg ngày 19 tháng 4 năm 2011 của Thá
tưởng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển nhân lực Việt Nam thời kỳ
2011- 2020.
(34) Quyết định số 1216/QĐ-TTg ngày 22 tháng 7 năm 2011 của Thủ.
tướng Chính phủ vế Thê duyệt Quy hoạch phát triển phân lực Việt Nam giai
đoạn 2011 - 2020”.
(35) Quyết định số 630/QĐ-TTg ngày 22 tháng 5 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển dạy nghề thời kỳ 2011 - 2020.
(36) Quyết định số 122/QĐ-TTg ngày 10 tháng 01 năm 2013 của Thú
tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia bảo vệ, chăm són và nâng
cao sức khỏe nhân dân giai đoạn 2011 - 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
(37) Quyết định số 99/QĐ-TTg ngày 14 tháng 01 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an.
toàn, an ninh thông tin đến năm 2020”.
(38) Quyết định số 971/QĐ-TTg ngày 01 tháng 7 năm 2015 của Thủ
tưông Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 1956/QĐ-Tng ngày
27 tháng 1 năm 2009 của Thị tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đào tạo
nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020”.
(3P) Chỉ thị số 18/CT-TTg ngày 30 tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc triển khai thực hiện quy hoạch phải triển nhân lực Việt
Nam giai đoan 2011 - 2020 và đẩy mạnh đào tạo theo nhu cầu phát triển của
xã hội giai đoạn 2011 - 2015.
III VẬT LỰC (44 văn bản)
1. Tài nguyên thiên nhiên (21 văn bản)
Đất đai
(() Nghị quyết số 90/NQ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ
về việc xét duyệt quy hoạch sử dụng đất vào mục đích an ninh đến năm 2020
và kế hoạch sử dụng đất vào mục đích an ninh 5 năm ký đầu (2011 - 2015)
của Bộ Công an.
4
Khoáng sản
(2) Nghị quyết số 103/NQ-CP ngày 22 tháng 12 năm 2011 của Chính
phủ về việc ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị
quyết số 02/NQ-TW ngày 25 tháng 4 năm 2011 của Bộ Chính trị về định
hướng chiến lược khoáng sản và công nghiệp khoáng sản đến năm 2020, tầm
nhìn đến năm 2030.
(3) Quyết định số 2427/QĐ-TTg ngày 22 tháng 12 năm 2011 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược khoáng sản đến năm 2020, tầm nhìn
đến năm 2030.
(4) Quyết định số 45/QĐ-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch thăm đò, khai
thác, chế biến và sử dụng khoáng sản làm vật liệu xây dựng ở Việt Nam đến.
năm 2020.
Nguồn nước
(5) Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước.
(6) Nghị định số 43/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quy định lập, quản lý hành lang bảo vệ nguồn nước.
(T) Nghị định số 167/2018/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2018 của
Chính phủ quy định việc hạn chế khai thác nước dưới đất.
(8) Quyết định số 182/QĐ-TTg ngày 23 tháng 01 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Kế hoạch hành động quốc gia nâng cao hiệu quá
quản lý, bảo vệ, sử dụng tổng hợp tài nguyên nước giai đoạn 2014 - 2020.
Đa dạng sinh học
(9) Quyết định số 1250/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt chiền lược quốc gia về đa dạng sinh học đến năm
2020, tầm nhìn đến năm 2030.
(10) Quyết định số 45/QĐ-TTg ngày 08 tháng 01 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể bảo tồn đa dạng sinh học của
cả nước đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.
Tài nguyên rừng
(1) Nghị định số 01/2019/NĐ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2019 của
Chính phủ về kiểm lâm và lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng,
5
(12) Nghị định số 06/2019/NĐ-CP ngày 22 tháng 01 năm 2019 của
Chính phủ về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý biểm và
thực thì Công ước về buôn bản quốc tế các loài động vật, thực vật hoang đã
nguy cấp.
(13) Nghị quyết số 71/NQ-CP ngày 08 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ
ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Chỉ thị
số 13-CT/TW ngày 12 tháng 01 năm 2017 bủa Ban Bí thu Trong ương Đảng
về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác quản lý, bảo vệ và phát
triển rừng,
(14) Quyết định số 886/QĐ-TTg ngày 16 tháng 6 năm 2017 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình thục tiêu phát triển tâm nghiệp bền
vững giải đoạn 2016 - 2020.
(15) Quyết định số 218/QĐ-TTg ngày 07 tháng 02 năm 2014 của Thá
tướng Chính phủ phê duyệt chiến lược quản lý hệ thống rừng đặc dụng, khu
bảo tổn biển, khu bảo tốn vùng nước nội địa Việt Nam tến năm 2020, tầm
nhìn năm 2030.
Tài nguyên biển, đảo
(16) Nghị định số 16/2018/NĐ-CP ngày 02 tháng 3 năm 2018 của Chính
phủ công bố tuyển hàng hải và phân luồng giao thông trong lãnh hải Việt Nam.
(17) Quyết định số 188/QĐ-TTg ngày 13 tháng 02 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt chương trình bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy
sản đến năm 2020.
(1) Quyết định số 1570/QĐ-TTg ngày 06 tháng 9 năm 2013 của Thủ
tưóng Chính phủ phê duyệt chiến lược thai thác, sử dụng bền vững tài
nguyên và bảo vệ môi trường biển đến năm 1020, nầm nhìn đến năm 2030.
(1p) Quyết định số 1939/QĐ-TTg ngày 28 tháng 10 năm 2014 của Thủ
tưông khính phủ phê duyệt quy hoạch phát triển hệ thống thông tin và truyền
thông các vùng biên giới biển, vàng biển, đào Việt Nam đến năm 2020.
(20) Quyết định số 2295/QĐ-TTg ngày 17 tháng 12 năm 2014 của Thá
tướng Chính phủ phê duyệt chiến lược quản lý tổng hợp đới bờ Việt Nam đến
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
C1) Quyết định số 798/QĐ-TTg ngày 11 tháng 5 năm 2016 của Thủ
tướng Chích phủ ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược khai thác, sử dạng
bền vững tài nguyên và bảo vệ mới trường biến đến năm 2020, tầm nhân đến
năm 2030.
6
2. Cơ sở vật chất và hạ tầng kinh tế - xã hội (23 văn bản)
(1) Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính
phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
(2) Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật.
(3) Nghị định số 10/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2013 của Chính
phủ quy định về quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ.
(4) Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2014 của Chính
phủ về thoát nước và xử lý nước thải.
(5) Nghị định số 44/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng.
(6) Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý đầu tư xây dựng.
(7) Nghị định số 77/2015/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2015 của Chính
phủ về kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm.
(8) Nghị định số 64/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24
tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ.
(9) Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2018 của Chính
phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế.
(10) Nghị định số 120/2018/NĐ-CP ngày 13 tháng 9 năm 2018 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 77/2015/NĐ-CP
ngày 10 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ về kế hoạch đầu tư công trung hạn.
và hằng năm.
(11) Nghị định số 125/2018/NĐ-CP ngày 19 tháng 9 năm 2018 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 64/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
(12) Quyết định số 1497/2018/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2018 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển thông tin quốc gia đến
năm 2025, tầm nhìn 2030.
:7
(13) Nghị quyết số 16/NQ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2012 của Chính phát
ban hành chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 13-NQ/TW ngày
16 tháng 01 năm 2012 của Ban Chấp hành Trung ương về xây dựng kết cầu.
hạ tảng đồng bộ nhằm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo
hướng hiện đại vào năm 2020.
(14) Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ
về một pố nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai
đoạn 2019 - 2020, định hướng đến 2025.
(1) Nghị quyết số 105/NQ-CP ngày 19 tháng 11 năm 2019 về triển.
khai thực hiện Kết luận của Bộ Chính trị về tình hình thực hiện Nghị quyết
số 13- NQ/TW ngày 16 tháng 01 năm 2012 của Ban Chấp hành Trung ương
khóa X về xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ nhằm đưa nước ta cơ bản trở
thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020.
(16) Quyết định số 412/QĐ-TTg ngày 11 tháng 4 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt danh mục đầu tư một số dự án kết cầu hạ tầng
giao thộng quan trọng, thiết yếu đến năm 2020.
(17) Quyết định số 681/QĐ-TTg ngày 03 tháng 5 năm 2013 của Thủ.
lướng Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch Lệ thống thoát sước và xử lý
nước thải khu vực dân cư, khu công nghiệp thuộc lưu vực sông nhuệ - sông
đáy đến năm 2030.
(18) Quyết định số 280/QĐ-TTg ngày 20 tháng 02 năm 2014 của Thủ
tướng (Chính phủ về việc phê duyệt danh mục Dự án Phát triển cơ sở hạ tầng
du lịch hỗ trợ cho tăng trưởng toàn diện khu vực Tiểu vùng Mê Công mở
rộng (QMS) vay vốn Ngân hàng Phát triển châu Á.
(19) Quyết định số 2241/QĐ-TTg ngày 11 tháng 12 năm 2014 của Thủ
tướng Thính phú phê duyệt Kế hoạch tổng thể phát triển cơ sở hạ tầng điện.
hạt nhân giai đoạn đến năm 2020.
(20) Quyết định số 714/QĐ-TTg ngày 22 tháng 5 năm 2015 của Thẻ
tướng Chính phủ ban hành Danh mục cơ sở dữ liệu quốc gia cần ưu tiên triển
khai tạo nền tảng Chính phủ điện tử.
( định số 2140/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2016 của Thủ
tưởng Chính phủ về việc phê quyệt Quy hoạch cấp nước vùng đồng bằng.
sông Cửu Long đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
(22) Quyết định số 153/QĐ-11g ngày 30 tháng 01 năm 2018 của Thá
tướng Chính phủ về phê duyệt cương trình mục tiêu công nghệ thông tin giai
đoạn 2016 - 2020.
8
(23) Quyết định số 995/QĐ-TTg ngày 09 tháng 8 năm 2018 của Thủ
tướng Chính phủ về việc giao nhiệm vụ cho các bộ tổ chức lập quy hoạch
ngành quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
III. TÀI LỰC (51 văn bản)
Bảo hiểm
(1) Nghị định số 98/2013/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2013 của Chính
phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực kinh doanh bảo
hiểm, kinh doanh xổ số.
(2) Nghị định số 73/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phả quy định chi tiết thì hành Luật Kinh doanh bảo hiểm và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm.
(3) Nghị định số 48/2018/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2018 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 98/2013/NĐ-CP ngày 28
tháng 8 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm bánh chính
trong lĩnh vực kính doanh bảo hiểm, kinh doanh xổ số.
(4) Quyết định số 242/QĐ-Ttg ngày 28 tháng 02 năm 2019 của Thứ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Cơ cấu lại thị trường chứng khoán và thị
trường bảo hiểm đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025”.
Tài chính - Ngân hàng
(5) Nghị quyết số 42/2017/QH14 của Quốc hội về thi điểm xử lý nợ xấu.
của các tổ chức tín dụng.
(6) Quyết định số 138/QĐ-TTg ngày 21 tháng 8 năm 2007 của Thủ
tướng Chính phủ về phê duyệt Chiến lược phát triển Kho bạc Nhà nước đến
năm 2020.
(7) Quyết định số 2545/QĐ-TTg ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án phát triển thanh toán không dùng
tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2016 - 2020.
(8) Quyết định số 1058/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm 2017 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt: Để án Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tin
dụng gắn với xử lý nợ xấu giai đoạn 2016 - 2020”.
(9) Quyết định số 986/QĐ-TTg ngày 08 tháng 8 năm 2018 của Thủ
tướng Chính phủ về Chiến lược phát triển ngân hàng Việt Nam đến năm 2025
và định hướng đến năm 2030.
9
Chứng khoán
(10) Nghị định số 91/2018/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về cấp, quân lý bảo lãnh Chính phủ.
(11) Nghị định số 93/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về quản lý nợ của chính quyền địa phương.
(12) Nghị định số 95/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về phát hành, đăng ký, lưu ký, niêm yết và giao dịch công cụ nợ của
Chính phủ trên thị trường chứng khoán.
(13) Quyết định số 128/QĐ-TTg ngày 02 tháng 8 năm 2007 của Thả
tưởng Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển thị trường vốn Việt Nam.
(14) Quyết định số 252/QĐ-TTg ngày 01 tháng 02 năm 2012 của Thá
tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược phát triển thị trường chứng khoán Việt
Nam giai đoạn 2011 - 2020.
(15) Quyết định số 32/QĐ-TTg ngày 07 tháng 01 năm 2019 của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thành lập Sở giao dịch chứng khoán
Việt Nạm.
(66) Quyết định số 1191/QĐ-TTg ngày 14 tháng 8 năm 2017 của Thủ
tướng khính phủ phê duyệt lộ trình phát triển thị trường trái phiếu giai đoạn.
2017 - 1020, tầm nhìn đến năm 2030.
(17) Quyết định số 242/QĐ-TTg ngày 28 tháng 02 năm 2019 của Thắ.
tướng (Chính phủ về phê duyệt Đề án Cơ cấu tại thị trường chứng khoán và
thị trường bảo hiểm đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025”.
Quản lý nợ công
(18) Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2016 của Chính
phủ về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay.
ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.
(19) Nghị định số 91/2018/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về cấp, quản lý bảo lãnh Chính phủ.
20) Nghị định số 92/2018/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về quản lý và sử dụng Quỹ tích lũy trả nợ.
(21) Nghị định số 93/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về quản lý nợ của chính quyền địa phương.
(22) Nghị định số 94/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về nghiệp vụ quản lý nợ công.
10
(23) Nghị định số 05/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về phát hành, đăng ký, lưu kỳ, niêm yết và giao dịch công cụ nợ của
Chính phủ trên thị trường chứng khoán.
(24) Nghị định số 97/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Chính
phủ về cho vay lại vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ.
(25) Nghị định số 132/2018/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2018 của.
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 16/2016/NĐ-CP
ngày 16 tháng 3 năm 2016 vế quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính
thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.
(26) Quyết định số 952/QĐ-TTg ngày 29 tháng 7 năm 2019 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt kế hoạch vay, trả nợ công năm 2019 và
chương trình quản lý nợ công 03 năm giai đoạn 2019 - 2021.
Quản lý công sản
(27) Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017.
(28) Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính
phú về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh
vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
(29) Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền sử dụng đất.
(30) Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
(31) Nghị định số 59/2014/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về
chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo
dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
(32) Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định về thu.
tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
(33) Nghị định số 123/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định về thư
tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất, thuê mặt nước.
(34) Nghị định số 129/2017/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2017 của.
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng.
thủy lợi.
11
(35) Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tải
sản công.
(36) Nghị định số 152/2017/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt.
động sự nghiệp.
(97) Nghị định số 165/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng tài sản tại cơ quan Đảng Cộng sản
Việt Nam.
(38) Nghị định số 166/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng tài sản
công của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
(39) Nghị định số 167/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của
Chính phủ quy định việc sắp xếp lại, xử lý tài sản công.
(40) Nghị định số 29/2018/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2018 của Chính
phủ quy định trình tự, thủ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản và xử
lý đối với tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân.
(4) Nghị định số 43/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của
Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sân kết cấu hạ tầng
hàng hải.
(42) Nghị định số 44/2018/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2018 của Chính
phí quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng hàng
không.
(43) Nghị định số 45/2018/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2018 của Chính
phí quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường thủy nội địa.
(44) Nghị định số 46/2018/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2018 của Chính
phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng đường
sắt quốc gia.
145) Nghị định số 70/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2018 của Chính
phủ quy định việc quản lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua việc
triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước.
(46) Nghị định số 04/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2019 của
Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô.
12
(47) Nghị định số 33/2019/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2019 của Chính
phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ.
(48) Nghị định số 63/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Chính.
phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, sử dụng
tài sản công; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; dự trữ quốc gia; kho bạc.
nhà nước.
(49) Nghị định số 69/2019/NĐ-CP ngày 15 tháng 8 năm 2019 của Chính
phủ quy định việc sử dụng tải sản công để thanh toán cho nhá đầu tư khi thực.
hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức Hợp đồng xây dựng -
chuyển giao.
(50) Quyết định số 41/2017/QĐ-TTg ngày 15 tháng 9 năm 2017 của Thủ
tướng Chính phủ quy định trình tự, thủ tục điểu chuyên công trình điện được
đầu tư bằng vốn nhà nước sang Tập đoàn Điện tực Việt Nam quản lý.
(51) Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg, ngày 31 tháng 12 năm 2017 của
Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc,
thiết bị./.
13
Phụ lục II
NHIỆM VỤ VỀ NGUÒN NHÂN LỰC
hàng của Chính phủ tại Nghị quyết số so/NQ-CP
1 1 2 1 1 1 2020 của Chính phủ) . .
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính
chủ trì   phối hợp   trình (Năm)
Dự án Luật Bảo hiểm xã hội (sửa   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành,
1   đổi)   Dự án Luật trình Chính phủ   Thương binh   địa phương   2021 - 2022
và Xã hội   liên quan
Bộ Lao động -   Các bộ, ngành,
2   Dự án Luật Việc làm (sửa đổi)   Dự án Luật trình Chính phủ   Thương binh   địa phương   2021 - 2022
và Xã hội   liên quan
Bộ Lao động -
3   Đề án Hỗ trợ phát triển thị trường)   lao động Việt Nam đến năm 2030”   Đề án trình Chính phủ   Thương binh   Các bộ, ngành,   địa phương   2020 - 2021
và Xã hội
liên quan
Chiến lược phát triển giáo dục Dự thảo Chiến lược trình Chính   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành,
4   nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2031 phủ   Thương binh   địa phương   2020
và Xã hội   liên quan
Đề án Đổi mới và nâng cao chất lượng:   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành,
5   giáo dục nghề nghiệp đến năm 2025 Đề án trình Chính phủ   Thương binh   địa phương   2020
và định hướng đến năm 2030”   và Xã hội   liên quan
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   chủ trì   - phối hợp   trình (Năm)
Đề án Đào tạo, đào tạo lại người
lao động đáp ứng yêu cầu của   Bộ Laọ động -   Các bộ, ngành,
6   cuộc Cánh mạng công nghiệp lần   Đề án trình Thủ tướng Chính phủ   Thương binh   địa phương   2020
thứ tư   và Xã hội   liên quan
Đề án Sắp xếp, tổ chức lại hệ   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành,
7   thống cơ sở giáo dục nghề nghiệp   Đề án trình Chính phủ   Thương binh   địa phương   2020
đến năm 2030”   và Xã hội   liên quan
Đề án Chính sách bảo hiểm tai   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành,
8   Đề án trình Chính phủ   Thương binh   địa phương   2020 - 2021
nạn lao động tự nguyện”
và Xã hội   liên quan
2
Phụ lục III
NHI TỊ NỘ NHIỆM VỤ VỀ NGIỞN LỰC TÀI NGIYÊN THIÊN NHIÊN
trình hành động của Chính phủ tại Nghị quyết số 30 (NQ-CP.
ngày 12 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ)
Thời gian
Cơ quan   Cơ quan
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   trình
chủ trì   phối hợp
(Năm)
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một   Bộ Tài nguyên   Các địa phương
1   số điều của Luật Đất đai   Dự án Luật trình Chính phủ   và Môi trường   liên quan   2020 - 2021
Bộ Nông nghiệp
và Phát triển
2   Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một   số điều của Luật Đa dạng sinh học   Dự án Luật trình Chính phủ   Bộ Tài nguyên   và Môi trường   nông thôn; các   2020 - 2022
địa phương liên
quan
- Bộ Bản đổ hiện trạng sử dụng đất   Các bộ, ngành,
3   Kiểm kê đất đai (5 năm/lần)   các cấp   Bộ Tài nguyên   địa phương liên   2020 - 2023
- Báo cáo kết quả kiểm kê đất đai các cấp   và Môi trường   quan
Xây dựng hệ thống theo dõi và
quản lý diễn biến nguồn nước mặt,
nước dưới đất và hoạt động khai   Hệ thống thông tin theo dõi, giám sát
4   thác, sử dụng nước, xả thải vào   khai thác, sử dụng và xả nước thải   Bộ Tài nguyên   Các cơ quan,   2020
nguồn nước phục vụ giám sát việc   vào nguồn nước   và Môi trường   đơn vị liên quan
tuân thủ giấy phép tài nguyên nước
và công tác chỉ đạo điều hành
Thời gian
Cơ quan   Cơ quan
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   chủ trì   phối hợp   trình
(Năm)
Báo cáo kèm theo bản đồ phân bố,
-Các bộ, ngành,
Kiểm kê, thống kê trữ lượng danh mục thống kê trữ lượng, tải   Bộ Tài nguyên
5   khoáng sản (5 năm/lần)   nguyên các mỏ, điểm khoáng sản đã   và Môi trường   địa phương liên
đánh giá, thăm dò và đang khai thác   quan
- Kiến trúc cơ sở dữ liệu đa dạng sinh
6   Kiểm kê, xây dựng cơ sở dữ liệu   học quốc gia   Bộ Tài nguyên   địa phương liên 2020 - 2023   Các bộ, ngành,
đa dạng sinh học   - Báo cáo kết quả triển khai thí điểm   và Môi trường   quan
tại 03 khu bảo tồn
- Bộ tiêu chí kiểm kê tài nguyên
nước;
- Báo cáo thuyết minh tổng hợp, báo   Các bộ, ngành,
7   Kiểm kê tài nguyên nước quốc gia   cáo tóm tắt kết quả dự án Kiểm kê   Bộ Tài nguyên   địa phương liên   2020 - 2023
và Môi trường
tài nguyên nước quốc gia”;   quan
- Các bản đồ tài nguyên nước và các
bản đồ chuyên đề khác.
Thời gian
Cơ quan   Cơ quan
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   chủ trì   phối hợp   trình
(Năm)
- Danh mục nguồn nước liên quốc gia
và danh mục nguồn nước liên tỉnh
(với các thông tin về nguồn nước
kèm theo).
- Bản đồ nguồn nước liên quốc gia,
liên tỉnh trên từng vùng, lưu vực
Lập danh mục nguồn nước liên   sông lớn, tỷ lệ 1: 200.000.   Các bộ, ngành,
8   quốc gia và danh mục nguồn nước   Bộ Tài nguyên   địa phương liên   2020
liên tỉnh   hành Danh mục nguồn nước liên   - Dự thảo Tờ trình, Quyết định ban   và Môi trường   quan
quốc gia và danh mục nguồn nước
liên tỉnh”.
- Cơ sở dữ liệu Danh mục nguồn
nước liên quốc gia và Danh mục
nguồn nước liên tỉnh.
- Báo cáo tổng hợp và báo cáo tóm
tắt Quy hoạch tài nguyên nước quốc
gia”;
Quy hoạch tài nguyên nước quốc   Các bộ, ngành,
9   gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn   - Các báo cáo chuyên đề;   Bộ Tài nguyên   địa phương liên
và Môi trường
đến năm 2050   - Các bản đồ;   quan
- Dự thảo Tờ trình, Quyết định phê
duyệt của Chính phủ.
3
Thời gian
Cơ quan   Cơ quan
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   chủ trì   phối hợp   trình
(Năm)
- Các văn bản quy phạm pháp luật,
các tiêu chuẩn, quy chuẩn được sửa
đổi, bổ sung làm cơ sở quản lý vận
hành hệ thống
Xây dựng, kết nối, liên thông cơ sở   - Mô hình tổ chức hệ thống cơ sở dữ
dữ liệu ngành tài nguyên và môi   liệu quốc gia về tài nguyên môi
trường tạo lập môi trường điện tử   trường đồng bộ từ trung ương đến   Các bộ, ngành,
Bộ Tài nguyên
10   đồng bộ từ trung ương đến địa   địa phương liên   2020 - 2023
phương bảo đảm cung cấp, chỉa sẻ,   - Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài   và Môi trường   quan
sử dụng tài nguyên số về tài   nguyên môi trường;
nguyên môi trường   - Cổng thông tin cơ sở dữ liệu tài
nguyên môi trường quốc gia hệ thống
phân tích, xử lý, kết nối, liên thông,
cung cấp, chia sẻ, khai thác sử dụng
thông tin dữ liệu tải nguyên môi trường.
- Cổng thông tin dữ liệu không gian
địa lý Việt Nam kết nối 18 lớp dữ
Xây dựng Cổng thông tin dữ liệu   liệu theo quy định khoản 2 Điều 45   Luật Đo đạc, bản đồ   Bộ Tài nguyên   Các bộ, ngành,
11   địa phương liên   2020 - 2025
không gian địa lý Việt Nam   - Hệ thống phần cứng, phần mềm   và Môi trường   quan
phục vụ quản lý, vận hành, khai thác,
ứng dụng dữ liệu
4
Thời gian
Cơ quan   Cơ quan
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   chủ trì   phối hợp   trình
(Năm)
Xây dựng vận hành hệ thống quan
trắc tài nguyên nước trên lưu vực   Các bộ, ngành,
12   sông Bằng Giang - Kỳ Cùng, Đồng   17 trạm quan trắc tài nguyên nước   Bộ Tài nguyên   địa phương liên   2021 - 2027
Nai, Mã, Hương theo Quyết định   và Môi trường   quan
số 90/QĐ-TTg ngày 12/01/2016
Xây dựng các hệ thống thông tin   Các hệ thống thông tin quản lý,
giám sát tài nguyên quốc gia đảm   giám sát tài nguyên quốc gia.   Bộ Tài nguyên   Các bộ, ngành,
13   bảo quản lý có hiệu quả các nguồn   - Cơ sở dữ liệu về các nguồn lực tài   và Môi trường   địa phương liên 2022 - 2025
lực tài nguyên thiên nhiên   nguyên thiên nhiên   quan
Quyết địch, số 28/9/QĐ- BTMT ngày 16/1 0017, thức hiện theo 2 giai đoạn, giai đoạn 1 từ 2017 2020.
N Ni cho vuên tra hiện thản và (cói ca trực cho cho chi cuyệt kố chiệu và chi phc coện đến phả viến trình xử
điện tử giai đoạn 2019 - 2020, định hướng đến 2025).
5
Phụ lục IV
DANH MỤC Đ TỊ NGHĨN TỰC CƠ Sở VẬT CRẤT VÀ HẠ TÀNG KINH TÊ- Xã Bột
trình hành động của Chính phủ tại Nghị quyết số Bo NQ-CP
ngày 12 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ).
A. NHIỆM VỤ HOÀN THIỆN THỂ CHẾ, CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   hoàn thành   Cấp trình
I   Rà soát, hoàn thiện thể chế
Ủy ban Pháp luật của
1   Luật Cấp nước   Bộ Xây dựng   Quốc hội; các bộ   2022   Quốc hội
ngành và địa phương
Ủy ban Pháp luật của
2   Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số   vô tuyến điện   Bộ Thông tin và   Truyền thông   Quốc hội; các bộ   2021   Quốc hội
ngành và địa phương
Ủy ban Pháp luật của
3   Sửa đổi Luật Sở hữu trí tuệ   Bộ Khoa học và   Quốc hội; các bộ   2020 - 2022   Chính phủ
Công nghệ
ngành và địa phương
Bộ Khoa học và
Nghị định về hoạt động khoa học công nghệ   Bộ Giáo dục và   Công nghệ; Bộ Tài
4   trong các cơ sở giáo dục đại học   Đào tạo   chính;   2020   Chính phủ
Bộ Tư pháp
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thời gian   Cấp trình
hoàn thành
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12/5/2014
Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành,
5   của Chính phủ quy định việc sử dụng, trọng   2020   Chính phủ
dụng cá nhân hoạt động khoa học và công   Công nghệ   địa phương
nghệ
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 87/2014/NĐ-CP ngày 22/9/2014
của Chính phủ quy định về thu hút cá nhân
6   hoạt động khoa học và công nghệ là người   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành,   2020   Chính phủ
Việt Nam ở nước ngoài và chuyên gia nước   Công nghệ   địa phương
ngoài tham gia hoạt động khoa học và công
nghệ tại Việt Nam
Rà soát chiến lược, quy hoạch và các đề án
II   về cơ chế, chính sách
Chiến lược, quy hoạch phát triển các lĩnh vực hạ
1
tầng
Chiến lược phát triển vật liệu xây dựng thời   Các bộ ngành,   Thủ tướng
1.1
kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050   Bộ Xây dựng   địa phương   2020
Chính phủ
Bộ Tài chính; Bộ
Lao động - Thương
Khung chiến lược phát triển giáo dục đại học   Bộ Giáo dục và   binh và Xã hội; Bộ   Thủ tướng
1.2   giai đoạn 2021 - 2030 và tầm nhìn 2045   Đào tạo   Kế hoạch và Đầu tư;   2020   Chính phủ
Bộ Nội vụ; các cơ sở
đào tạo.
2
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Cấp trình
hoàn thành
Bộ Tài chính; Bộ
Lao động - Thương
Quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo dục đại   Bộ Giáo dục và   binh và Xã hội; Bộ   Thủ tướng
1.3   2021
học và sư phạm   Đào tạo   Kế hoạch và Đầu tư;   Chính phủ
Bộ Nội vụ; các cơ sở
đào tạo.
Các đề án nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính
2
sách
Bộ Tài chính, Bộ Kế
Đề án thu hút nguồn lực xã hội đầu tư cho   hoạch và Đầu tư,
2.1   khoa học và công nghệ và đổi mới sáng tạo,   Bộ Khoa học và   Ngân hàng Nhà nước   2020   Thủ tướng
nhất là từ doanh nghiệp   Công nghệ   Việt Nam, Bộ Tư   Chính phủ
pháp và các bộ,
ngành có liên quan
Đề án Phát triển nguồn tin khoa học và công
nghệ phục vụ nghiên cứu khoa học và phát   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành, địa   Thủ tướng
2.2   triển công nghệ đến năm 2025, định hướng   Công nghệ   phương   Hàng năm   Chính phủ
đến năm 2030
Đề án xây dựng định mức công tác sản xuất   Các bộ, cơ quan   Thủ tướng
2.3   truyền dẫn và đấu nối nước sạch   Bộ Xây dựng   ngang bộ   2020   Chính phủ
3
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   hoàn thành   Cấp trình
Đề án xây dựng quy chuẩn và tiêu chuẩn kỹ   Các bộ, cơ quan   Thủ tướng
2.4   thuật thiết kế xây dựng công trình cấp nước   Bộ Xây dựng   ngang bộ   2020   Chính phủ
Rà soát hệ thống các cụm công nghiệp trên
địa bàn toàn quốc và xem xét để xuất phát   Bộ Công   Các bộ ngành,
2.5   triển một số cụm công nghiệp chuyên môn   Thương   địa phương   2020 - 2021   Chính phủ
hóa (đặc biệt là đối với ngành Hóa chất)
3   Các chương trình, nhiệm vụ khác
Xây dựng các chương trình, nhiệm vụ khoa
học và công nghệ giai đoạn 2021 - 2025 phục
vụ sử dụng hợp lý, tiết kiệm, nguồn tài
nguyên thiên nhiên, gắn kinh tế biển với bảo   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành,   Thủ tướng
3.1   2020
vệ chủ quyền quốc gia, bảo vệ môi trường   Công nghệ   địa phương   Chính phủ
biển, hải đảo; tăng cường năng lực dự báo
thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu
Bộ Tài chính, Bộ Kế
Chỉ thị về phát huy quỹ phát triển khoa học   Bộ Khoa học và   hoạch và Đầu tư, và   Thủ tướng
3.2   và công nghệ của doanh nghiệp   2020
Công nghệ   các bộ, ngành có   Chính phủ
liên quan
4
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   Cấp trình
hoàn thành
Sắp xếp lại, đổi mới cơ chế hoạt động của
quỹ Đối mới công nghệ quốc gia, quỹ Phát Bộ Khoa học và   Bộ Tài chính,   Thủ tướng
3.3   triển khoa học và công nghệ quốc gia theo   Công nghệ   Bộ Tư pháp   2020   Chính phủ
quy định của pháp luật
B. NHIỆM VỤ ĐẦU TƯ, DỰ ẤN, CÔNG TRÌNH KẾT CẤU HẠ TĂNG
Thời gian
Cơ quan chủ trì   Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
I   Hạ tầng giao thông
1   Đường bộ
Phát triển các trục đường bộ cao tốc kết nối tới các trung tâm
kinh tế lớn, tổng chiều dài khai thác đạt khoảng 4.000 - 4.500.
km. Nâng cấp các tuyến trọng yếu đáp ứng nhu cầu vận tải,
Theo tiến độ
nhất là tuyến kết nối liên vùng, trung tâm các tỉnh/thành, các
cửa khẩu quốc tế, các tuyến nối với đầu mối vận tải lớn (cảng   Bộ Giao thông   được duyệt   Ngân sách
1.1   biển, cảng đường thủy nội địa, cảng hành không sân bay, các   ga đường sát), ưu tiên các tuyến chưa có cao tốc song hành.   vận tải   và khả năng   bố trí, huy   nhà nước và nguồn   vốn hợp pháp khác
Xây dựng mới thay thế, sửa chữa các cầu yếu, cầu hẹp, ngầm 1   động vốn
tràn... để đảm bảo đồng bộ về tải trọng, an toàn thông suốt
trên các tuyến đường và trong từng vùng.
5
Thời gian
Cơ quan chủ trì   Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
Hình thành mạng lưới đường bộ cao tốc để kết nối đến các
trung tâm tỉnh, thành phố và các cửa khẩu quốc tế lớn, cảng   Theo tiến độ
9 biển cửa ngõ quốc tế, cảng hàng không quốc tế lớn. Hoàn   được duyệt   Ngân sách
Bộ Giao thông
1.2   thành đưa vào cấp theo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật mạng lưới   vận tải   và khả năng   bố trí, huy   nhà nước và nguồn   vốn hợp pháp khác
đường bộ quốc gia trên phạm vi toàn quốc, hoàn thành các
động vốn
đường vành đai, các tuyến tránh đô thị cần thiết.
2   Đường sắt
Theo tiến độ
Tập trung cải tạo các điểm nghèn và nâng cấp để khai thác có   được duyệt   Ngân sách
2.1   hiệu quả các tuyến đường sắt hiện có, ưu tiên Hà Nội - Thành   Bộ Giao thông   và khả năng   nhà nước và nguồn
phố Hồ Chí Minh; Hà Nội - Hải Phòng; Hà Nội - Lảo Cai.   vận tải   bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
động vốn
Theo tiến độ
Tiếp tục đầu tư, đưa vào khai thác tuyến đường sắt Yên Viên -   được duyệt   Ngân sách
2.2   Phả Lại - Hạ Long - Cái Lân. Nghiên cứu tìm các nguồn vốn   Bộ Giao thông   và khả năng   nhà nước và nguồn
khả thi đầu tư xây dựng các tuyến mới theo quy hoạch.   vận tải   bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
động vốn
2.3   Tập trung cải tạo, nâng cấp và khai thác có hiệu quả các tuyến   Bộ Giao thông   Theo tiến độ   Ngân sách
đường sắt hiện cố, ưu tiên các tuyến: Hà Nội - Thành phố Hồ    được duyệt   nhà nước và nguồn
6
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn   Dự kiến
hoàn thành
Chí Minh; Hà Nội - Hải Phòng; Hà Nội - Lào Cai; Hà Nội -   vận tải   và khả năng   vốn hợp pháp khác
Đồng Đăng, sắp xếp thứ tự tru tiên bố trí vốn đầu tư đối với   bố trí, huy
các tuyến đường sắt dở dang (Yên Viên - Phà Lại - Hạ Long -   động vốn
Cái Lân) và nghiên cứu tổ chức đầu tư xây dựng các tuyển:
đường sắt tốc độ cao cho các đoạn có nhu cầu vận tải lớn trên 1
trục Bắc - Nam; đường sắt nhẹ Thành phố Hồ Chí Minh -
Cảng hàng không quốc tế Long Thành; Lào Cai - Hà Nội -
Hải Phòng; Biên Hòa - Vũng Tàu; Thành phố Hồ Chí Minh -
Cần Thơ; Hải Phòng - Lạch Huyện; các nhánh đường sắt kết
nối với cảng biển lớn, khu công nghiệp, du lịch... theo khả
năng bố trí nguồn vốn của dự án. Nghiên cứu và đầu tư xây
dựng các tuyển kết nối với đường sắt xuyên Á (Vũng Áng
Cha Lo (Mụ Gia); Di An - Lộc Ninh) đồng bộ với tiến độ đầu 1
tư xây dựng của nước bạn Lào, Campuchia và khả năng bố trí
nguồn vốn dự án.
Hoàn thành hiện đại hóa mạng lưới đường sắt hiện có. Tập
trung xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc   Theo tiến độ
Nam, đầu tư xây dựng các tuyến đường sắt mới, ưu tiên các   được duyệt   Ngân sách
Bộ Giao thông
2.4   tuyến nối cảng biển. Cơ bản hình thành mạng đường sắt đô thị   và khả năng   nhà nước và nguồn
tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, triển khai xây dựng   vận tải   bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
đường sắt đô thị tại một số thành phố lớn khác theo quy   động vốn
hoạch.
3   Đường thủy nội địa
Cải tạo, nâng cấp các hành lang vận tải thủy quan trọng, đầu   3.1   Bộ Giao thông   Theo tiến độ   Ngân sách
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn   Dự kiến
hoàn thành
tư với quy mô lớn, trong đó nâng cấp một số tĩnh không,   vận tải   được duyệt   nhà nước và nguồn
khoang thông thuyền dưới cầu, củng với hệ thống kết nối và   và khả năng   vốn hợp pháp khác
hạ tầng kỹ thuật khác đảm bảo đồng bộ phục vụ phát triển vận   bố trí, huy
tài Conteiner, hàng hoá chuyên dụng, khối lượng lớn trên   động vốn
đường thuỷ nội địa, bao gồm: kênh nối Đáy - Ninh Cơ; cầu 1
Đuống (trên hành lang số 1, phía Bắc); nâng cấp kênh Chợ
: Gạo giai đoạn 2; phát triển các hành lang đường thuỷ và
logistic khu vực phía Nam; đầu tư một số cáng thủy nội địa
đầu mối ở đồng bằng sông Cửu Long, đồng bằng Bắc bộ.
Hoàn thành cải tạo, nâng cấp hạ tầng trên các tuyển vận tài
thủy đảm bảo đồng bộ theo cấp kỹ thuật, nâng tỷ lệ theo chiểu
đải các tuyến đạt tiêu chuẩn cấp 1 - 2 phục vụ phương tiện tải
trọng lớn 1.000- 2.000 tấn). Trong đó chú trọng các dự án kết
nối giữa các tuyến đường thủy và các dự án kết nối với các
loại hình vận tải khác, phát triển các cảng thuỷ nội địa có quy   Theo tiến độ
mổ lớn, hiện đại; tập trung đầu tư cải tạo, nâng cấp tuyến ven   được duyệt   Ngân sách
biển nối các tỉnh duyên hải từ Bến Tre - Trà Vinh - Sóc Trăng   Bộ Giao thông
3.2   và khả năng   nhà nước và nguồn
- Bạc Liêu - Cà Mau; cải tạo, nâng cấp hành lang số 2 phía   vận tải
bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
Bắc qua sông Luộc (Ninh Bình - Hải Phòng - Thái Bình -   động vốn
DNam Định - Ninh Bình); cải tạo nâng cấp các tuyến vận tài
thuỷ quốc tế với Campuchia, Trùng Quốc, đầu tư đưa vào
quản lý và khai thác các cửa sông lớn phục vụ vận tải ven
biển, đầu tư cải tạo các tuyến đường thuỷ kết nối vùng Trung
du bắc bộ.
8
Thời gian
Cơ quan chủ trì   Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
Hoàn chỉnh việc quản lý, đầu tư, khai thác tối đa lợi thế sông
kênh để phục vụ vận tải hàng hóa theo hưởng hiện đại trên các   Theo tiến độ
tuyến chính ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long và đồng   được duyệt   Ngân sách
3.3   bằng sông Hồng, tuyến ven biển Bắc - Nam, kết nối thuận tiện   Bộ Giao thông   và khả năng   nhà nước và nguồn
với các phương thức vận tải khác, nhất là đường biển, đường   vận tải   bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
bộ, đảm bảo kết nối vùng miền, hướng tới kết nỗi quốc tế với   động vốn
Trung Quốc và các nước tiểu vùng sông Mê Kông.
4   Hàng hải
Đầu tư các cảng biển, luổng tuyến để đảm bảo đồng bộ về quy
mô và như cầu khai thác, như: xây dựng các bến cảng - Cảng
cửa ngõ quốc tế Hải Phòng - Lạch Huyện; xây dựng bến Liên
Chiếu (căng Đà Nẵng); tiếp tục xây dựng bến số 2 Chân Mây;
xây dựng khu bến Vân Phong (Khánh Hòa); đầu tư xây dựng
bến 8, 9 - Cảng Cái Lân; nâng cấp câng Hòn La; nâng cấp   Theo tiến độ
cảng Cửa Việt; cải tạo, nâng cấp tuyến luồng Hải Phòng cho   được duyệt   Ngân sách
Bộ Giao thông
4.1   tàu đến 20.000 DWT đầy tài; đầu tư luồng hàng hải vào các   và khả năng   nhà nước và nguồn
bến cảng Khu vực Nghí Sơn, Thanh Hóa; công trình đê chấn   vận tải   bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
sóng cảng Chân Mây - Giai đoạn 1, tỉnh Thừa Thiên Huế; xây   động vốn
dựng tuyển luồng Thọ Quang cho tàu đến 10.000 DWT; cải
tạo, nâng cấp luồng cửa Trà Lý; cải tạo, nâng cấp luồng hàng
hải cửa Gianh; luồng sông Chanh vào khu bến Yên Hưng (có
phân kỳ đầu tư giai đoạn 2026 - 2030); nâng cấp tuyến luổng
hàng hải Nhơn Hội...
9
Thời gian
Cơ quan chủ trì   Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
Tiếp tục đầu tư hoàn chỉnh hệ thống đên biển, thông tin báo   Theo tiến độ
hiệu hàng hài và cơ sở vật chất ngành hàng hải phục vụ mục   được duyệt   Ngân sách
Bộ Giao thông
4.2   tiêu khẳng định chủ quyền, quyền chủ quyền biển đảo của đất   vận tải   và khả năng   bố trí, huy   nhà nước và nguồn   vốn hợp pháp khác
nước.
động vốn
Theo tiến độ
Tiếp tục đầu tư hệ thống cảng cạn; các khu neo đậu tránh bão;   được duyệt và   Ngân sách
Bộ Giao thông
4.3   khả năng bố   nhà nước và nguồn
các bến cảng tổng hợp, chuyển dùng.   vận tải   trí, huy động   vốn hợp pháp khác
vốn
Hệ thống cảng biển đảm bảo công suất thông qua khoảng 1,2 tỷ
tấn hàng hóa, trong đó có khoảng 35 - 40 triệu THU container.
Đầu tư phát triển các cảng biển, luổng tuyến để đảm bảo đồng bộ
về quy mô và nhu cầu khai thác, nhất là các bến cảng tại khu vực
Cái Mép - Thị Vài (Bà Rịa - Vũng Tàu), Hiệp Phước (thành phố
Theo tiến độ
Hồ Chí Minh), bến cảng Lạch Huyện (thành phố Hải Phòng),
Liên Chiểu (thành phố Đà Nẵng); nghiền cứu hình thành cảng   được duyệt   Ngân sách
Bộ Giao thông
4.4   tổng hợp, trung chuyển quốc tế tại khu vực đồng bằng sông Cửa   và khả năng   nhà nước và nguồn
vận tải   bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
Long; xây dựng hệ thống cảng cạn theo quy hoạch. Ủu tiên dành
động vốn.
ngâu sách nhà nước để đầu tư kết cầu hạ tầng công cộng, hoàn
chỉnh hệ thống đên biển, thông tin báo hiệu hàng hải và cơ sở vật
chất ngành hàng hải phục vụ mục tiêu khẳng định chủ quyền,
quyền chủ quyền biển đảo của đất nước. Tiếp tục đẩy mạnh xã
hội hóa đầu tư các bến.
10
Thời gian
Cơ quan chủ trì   Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
Theo tiến độ
Đầu tư khu bến cảng hiện đại, đồng bộ thu hút được hàng hóa
trung chuyển quốc tế tại Cải Mép - Thị Vài, Lạch Huyện và   được duyệt   Ngân sách
Bộ Giao thông
4.5   các cảng có tiềm năng tại miễn Trung, Đồng bằng sông   vận tải   và khả năng   bố trí, huy   nhà nước và nguồn   vốn hợp pháp khác
Cửu Long.
động vốn
5   Hàng không
Theo tiến độ
Tập trung đầu tư nâng cấp, mở rộng Cảng hàng không quốc tế   được duyệt   Ngân sách
5.1   Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng và đầu tư giai đoạn 1 Căng   Bộ Giao thông   và khả năng   nhà nước và nguồn
hàng không quốc tế Long Thành.   vận tải   bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
động vốn
Nâng cấp, xây dựng các cảng hàng không khác theo quy   Theo tiến độ
hoạch và nhu cầu vận tải: Chu Lai, Cam Ranh, Phú Quốc,   được duyệt   Ngân sách
5.2   Phan Thiết, Cát Bi, Vinh, Phú Bài, Điện Biên, Cần Thơ, Sa   Bộ Giao thông   và khả năng   nhà nước và nguồn
Pa, Nà Sản, Quảng Trị, Đông Hới, Thọ Xuân, Pteiku, Liên   vận tải   bố trí, huy   vốn hợp pháp khác
Khương, Phù Cát, Tuy Hòa, Buôn Mê Thuột, Côn Đảo.   động vốn
Theo tiến độ
Đần tư hạ tầng quản lý hoạt động bay áp dụng công nghệ mới   Bộ Giao thông   được duyệt   Ngân sách
5.3   để đảm bảo an toàn khai thác hệ thống.   vận tải   và khả năng   bố trí, huy   nhà nước và nguồn   vốn hợp pháp khác
động vốn
Tổng công suất thiết kế hệ thống cảng hàng không đạt 280   Bộ Giao thông   Theo tiến độ   Ngân sách
5.4   triệu hành khách và 6,8 triệu tấn hàng hóa. Tập trung đầu tư   vận tải   được duyệt   nhà nước và nguồn
11
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn   Dự kiến
hoàn thành
những cáng hàng không lớn để phát triển năng lực toàn mạng,   và khả năng   vốn hợp pháp khác
đặc biệt là hoàn thành đưa vào khai thác giai đoạn 1 Cáng   bố trí, huy
hàng không quốc tế Long Thành và triển khai đồng thời công   động vốn
tác chuẩn bị đầu tư giai đoạn 2. Nâng cấp đồng bộ các cảng
hàng không phục vụ kịp thời yêu cầu vận chuyển đảm bảo
quốc phòng an ninh tại các vùng chiến lược then chốt.
Tập trung đầu tư cảng hàng không quốc tế Long Thành theo
Theo tiến độ
các giải đoạn; nâng cấp, mở rộng đồng bộ các cảng - hàng
không lớn để tăng năng lực toàn mạng; đồng thời nâng cấp   Bộ Giao thông   được duyệt   Ngân sách
5.5   các cảng hàng không phục vụ yêu cầu quốc phòng an ninh vài.   vận tải   và khả năng   bố trí, huy   nhà nước và nguồn   vốn hợp pháp khác
một số cảng hàng không ở các khu vực chưa thuận lợi về
động vốn
đường bộ, đường sắt.
II   Hạ tầng thuỷ lợi
Vốn ngân sách
Hoàn thiện hệ thống kênh mương các hồ chứa đã đầu tư giai   Bộ Nông nghiệp
trung ương, trái
1   đoạn 2016 - 2020   và Phát triển   2021 - 2025   phiếu chính phủ
nông thôn
và ODA
Vốn ngân sách
Bộ Nông nghiệp
2   Hoàn thiện HTTL Cái Lớn - Cái Bé   và Phát triển   2022 - 2025   phiếu chính phủ   trung ương, trái
nông thôn
và ODA
Sửa chữa đảm bảo an toàn các hổ chứa quan trọng đặc biệt; hổ   Bộ Nông nghiệp   Vốn ngân sách
3   2021 - 2025
chứa nước liên tỉnh   và Phát triển   trung ương, trái
12
Thời gian
Cơ quan chủ trì   Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
nông thôn   phiếu chính phủ
và ODA
Vốn ngân sách
Bộ Nông nghiệp
4   Dự án tổng thể di dời dân cư khẩn cấp khỏi vùng thiên tai   và Phát triển   2021 - 2025   trung ương, trái
phiếu chính phủ
nông thôn
và ODA
Vốn ngân sách trung
Bộ Nông nghiệp
5   Xây dựng 05 Trung tâm nghề cá lớn   và Phát triển   2021 - 2025   ương, ngân sách địa
phương, ODA và
nông thôn
Doanh nghiệp
Bộ Nông nghiệp
6   Hồ Thác Muối, Nghệ An   và Phát triển   2025 - 2029
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
7   Hồ La Ngà 3, Bình Thuận   và Phát triển   2026 - 2030
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
8   Hồ Krông H Năng, Đắk Lắk   và Phát triển   2023 - 2028
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
9   Hồ la Tul, Gia Lai   và Phát triển   2023 - 2028
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
10   Đập Cẩm Hoàng, Thanh Hóa   và Phát triển   2026 - 2030
13
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn   Dự kiến
hoàn thành
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
11   Hiện đại hóa các hệ thống thủy lợi liên tỉnh   và Phát triển   2021 - 2035
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
12   Chương trình nâng cấp hệ thống đê sông, đê biển   và Phát triển   2021 - 2035
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
13   Xử lý sạt lở bờ sông, bờ biển   và Phát triển   2021 - 2035
nông thôn
Bộ Nông nghiệp
14   Hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá   và Phát triển   2021 - 2030
nông thôn
III   Hạ tầng cấp nước
Tiếp tục thực hiện Chương trình quốc gia chống thất thoát,
1   thất thu nước sạch, Chương trình quốc gia bảo đảm cấp nước.   an toàn, các định hưởng về cấp nước, thoát nước, xử lý nước   Bộ Xây dựng   2012 - 2020   nước và nguồn vốn   Ngân sách nhà
hợp pháp khác
thải tại các đô thị và các khu công nghiệp,...
IV   Hạ tầng giáo dục và đào tạo
Ngân sách trung
Đề án bảo đàm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm .   Bộ Giáo dục   ương, ngân sách
1   non và giáo dục phổ thông giai đoạn 2017 - 2025   và Đào tạo   2018 - 2025   địa phương và xã
hội hóa
2   Chương trình Phát triển các trường sư phạm (ETEP)   Bộ Giáo dục   2016- 2021   WB. Ngân sách
14
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn   Dự kiến
hoàn thành
và Đào tạo   nhà nước
WB. Ngân sách
3   Dự án Nâng cao chất lượng giáo dục đại học (SAHEP).   Bộ Giáo dục   2017 - 2022   nhà nước, nguồn
và Đào tạo   thu của các đơn vị
4   Khu Đô thị đại học Phố Hiến, tỉnh Hưng Yên   UBND   2020 - 2025   Ngân sách trung
tỉnh Hưng Yên   ương, xã hội hóa
Đầu tư toàn điện về khoa học công nghệ cho một số đại học,
Đầu tư phát triển
trường đại học trọng điểm để nâng cao thứ hạng trong khu:
vực và trên thể giới (theo Quyết định số 562/QĐ-TTg ngày   Bộ Giáo dục   khoa học công
5   25/4/2017 về phê duyệt Chương trình phát triển khoa học cơ   2021 - 2015   nghệ, nguồn thu
và Đào tạo
của các cơ sở
bản trong lĩnh vực Hóa học, Khoa học sự sống, Khoa học trái
đất và Khoa học biển giai đoạn 2017 - 2025)   giáo dục
Đầu tư phát triển
Đầu tư các phòng thí nghiệm gắn với nhóm nghiên cứu mạnh,
phòng thí nghiệm khoa học tự nhiên (theo Quyết định số   Bộ Giáo dục   khoa học công
6   380/QĐ-TTg ngày 24/3/2015 về phê duyệt Chương trình vật   2021 - 2025   nghệ, nguồn thu
và Đào tạo
của các cơ sở
lý đến năm 2020)
giáo dục
Đầu tư phát triển
khoa học công
7   Chương trình khoa học công nghệ cấp Bộ trọng điểm   Bộ Giáo dục   2021 - 2025   nghệ, nguồn thu
và Đào tạo
của các cơ sở
giáo dục
8   Nâng cấp trường Đại học Cần Thơ   Bộ Giáo dục   2015 - 2022   Jica (Nhật Bản),
15
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   thực hiện   hoàn thành   khởi công,   Thời gian   nguồn vốn   Dự kiến
và Đào tạo   nguồn thu của
đơn vị
Bộ Giáo dục   Ngân sách
9   Đầu tư, nâng cao cơ sở vật chất Đại học Huế   2020 - 2025
và Đào tạo   trung ương
Ngân sách trung
10   Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất Đại học Thái Nguyên   Bộ Giáo dục   2020 - 2025   ương, nguồn thu
và Đào tạo   của đơn vị
Ngân sách trung
Đầu tư, nâng cáp cơ sở vật chất các trường Đại học trọng   Bộ Giáo dục   ương, nguồn thu
11   điểm   và Đào tạo   2020 - 2025   của đơn vị, xã
hội hóa
Ngân sách trung
Tăng cường cơ sở vật chất đảm bảo cho giáo dục mầm non và   Bộ Giáo dục   ương, ngân sách
12   giáo dục phổ thông giai đoạn 2026 - 2035   và Đào tạo   2026 - 2035   địa phương và xã
hội hóa
Tiếp tục đầu tư toàn điện về khoa học công nghệ cho một số T   Đầu tư phát triển
đại học, trường đại học trọng điểm để nâng cao thứ hạng trong   khoa học công
13   khu vực và trên thể giới (theo Nghị quyết số 53-NQ/TW ngày   Bộ Giáo dục   2026 - 2030   nghệ, nguồn thu
27/9/2019 xề một, số chủ trương, chính sách chủ động tham   và Đào tạo   của các cơ sở
gia cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4...)   giáo dục
UBND
Khu Đô thị đại học Phố Liến, tỉnh Hưng Yên   Ngân sách nhà
14   2026 - 2030
tỉnh Hưng Yên   nước, xã hội hóa
15   Đầu tư xây dựng Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh   Đại học Quốc gia   2026 - 2030   Ngân sách trung
16
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn   Dự kiến
hoàn thành
TP. Hồ Chí Minh   ương, nguồn thu
của đơn vị, xã
hội hóa
Ngân sách trung
Đại học Quốc gia   ương, nguồn thu
16   Đầu tư xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội   Hà Nội   2026 - 2030   của đơn vị, xã
hội hóa
Ngân sách trung
17   Đầu tư xây dựng Đại học Đà Nẵng tại Hòa Quý - Diện Ngọc   Bộ Giáo dục   và Đào tạo   2026 - 2030   ương, nguồn thu   của đơn vị, xã
hội hóa
Ngân sách trung
18   Xây dựng các phòng thí nghiệm trọng điểm dùng chung cho   các cơ sở giáo dục đại học   Bộ Giáo dục   và Đào tạo   2026 - 2030   ương, nguồn thu   của đơn vị, xã
hội hóa
Ngân sách trung
19   Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất Đại học Huế   Bộ Giáo dục   và Đào tạo   2026 - 2035   ương, nguồn thu   của đơn vị, xắ
hội hóa
Ngân sách trung
20   Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất Đại học Thái Nguyên   Bộ Giáo dục   2026 - 2035   ương, nguồn thu
và Đào tạo
của đơn vị
17
Thời gian
Cơ quan chủ trì   Dự kiến
TT   Nhiệm vụ   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn
hoàn thành
Ngân sách trung
Đầu tư, nâng cấp cơ sở vật chất các Trường Đại học trọng   Bộ Giáo dục   ương, nguồn thu
21   2026 - 2035
điểm   của đơn vị, xã
và Đào tạo
hội hóa
Ngân sách trung
Tăng cường cơ sở vật chất đảm bảo cho giáo dục mầm non và   Bộ Giáo dục   ương, ngân sách
22   giáo dục phổ thông giai đoạn 2036- 2045   và Đào tạo   2036 - 2045   địa phương và xã
- hội hóa - -
Đầu tư phát triển
Tiếp tục đầu tư toàn diện cho một số đại học, trường đại học   khoa học công
Bộ Giáo dục
23   trọng điểm để nâng cao thứ hạng trong khu vực và trên thế   2021 - 2025   nghệ, nguồn thu
giới   và Đào tạo   của các cơ sở
giáo dục
Ngân sách nhà
24   Tiếp tục đầu tư phát triển các khu đô thị đại học   Bộ Giáo dục   2036 - 2045   nước, xã hội hóa,
và Đào tạo   nguồn thu của các
cơ sở giáo dục
V   Hệ thống tài sản công
Hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công theo hướng
đầy đủ, hiện đại, kết nối tốt với các cơ sở dữ liệu quốc gia   Ngân sách Trung
1   Bộ Tài chính   2020-2025
khác có liên quan   ương
18
Thời gian
TT   Nhiệm vụ   Cơ quan chủ trì   thực hiện   khởi công,   nguồn vốn   Dự kiến
hoàn thành
Hệ thống doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh cá thể
VI
và hộ nông nghiệp
Thực hiện
theo Quyết
định số
26/2019/QĐ-
Hoàn thành công tác cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; tạo   TTg ngày
điều kiện cho các doanh nghiệp cơ sở sản xuất kinh doanh cá   15/8/2019 về
thể và hộ nông nghiệp đầu tư kết cấu hạ tầng mở rộng sản   Các bộ, ngành và
1   phê duyệt
xuất kinh doanh đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại   địa phương   danh mục
hóa.   doanh
nghiệp thực
hiện cổ phần
hóa đến hết
năm 2020
19
Phụ lục V
NHẬN NHIỆM ÁN, NHIỆM VỤ VỀ NGUỒN TÀI LỰC
hàng động của Chính phủ tại Nghị quyết số so /NQ-CP
găm 2020 của Cháng 3 năm 2020 của Chính phủ). . 3
Thời gian
Cơ quan   Cơ quan
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   chủ trì   phối hợp   trình
(Năm)
Đề án đẩy mạnh ứng dụng công
1   nghệ thông tin trong quản lý nợ   Đề án trình Thủ tướng Chính phủ phê   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành có   2020
duyệt   liên quan
công
Xây dựng Chiến lược phát triển dự   Các bộ, ngành
Quyết định phê duyệt của Thủ tướng   Bộ Tài chính
2 trữ quốc gia đến năm 2030, định   2   Chính phủ   (Tổng cục   DTQG và các bộ,   quản lý hàng   2020
hướng đến năm 2040   DTNN)
ngành có liên quan
Xây dựng quy hoạch tổng thể hệ   Các bộ, ngành
Bộ Tài chính
3 thống kho dự trữ quốc gia đến năm   3   Quyết định phê duyệt của Thủ tướng   (Tổng cục   quản lý hàng   2020
Chính phủ.   DTQG và các bộ,
2030.   DTNN)
ngành có liên quan
Đề án áp dụng cơ chế quản lý thử   Bộ Tư pháp,
nghiệm hoạt động công nghệ tài   2020
Đề án trình Thủ tướng Chính phủ   Ngân hàng   Bộ Khoa học và
4   chính (Fintech) trong lĩnh vực ngân   Nhà nước
Công nghệ và các
hàng   đơn vị có liên quan
Thời gian
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   Cơ quan   Cơ quan   trình
chủ trì   phối hợp
(Năm)
Các bộ,
Xây dựng quy hoạch chi tiết hệ thống   Quyết định phê duyệt của Thủ trưởng   ngành quản   Bộ Tài chính và
5   kho dự trữ quốc gia đến năm 2030   bộ, ngành quản lý hàng dự trữ quốc gia   lý hàng dự   các bộ, ngành có   2020 - 2022
liên quan
trữ quốc gia
6   Luật Các hệ thống thanh toán   Dự án Luật Các hệ thống thanh toán   Ngân hàng   Tài chính và các   Bộ Tư pháp, Bộ   2021 - 2025
Nhà nước
đơn vị có liên quan
Các bộ, ngành
Rà soát, đánh giá, sửa đổi, bổ sung   Luật sửa đổi, bổ sung Luật Dự trữ quốc   Bộ Tài chính   quản lý hàng dự
7   (Tổng cục   trữ quốc gia và các   2023 - 2025
Luật Dự trữ quốc gia   gia
DTNN)   bộ, ngành có liên
quan
Rà soát các văn bản hướng dẫn thi
hành Luật Dự trữ quốc gia; xây   Các bộ, ngành
dựng hoàn chỉnh hệ thống Quy   Các văn bản sửa đổi, bổ sung (hoặc   Bộ Tài chính   quản lý hàng dự
8   chuẩn kỹ thuật quốc gia, định mức   thay thế) được cấp có thẩm quyền ban   (Tổng cục   trữ quốc gia và các   Hàng năm
kinh tế - kỹ thuật các mặt hàng dự   hành   DTNN)   bộ, ngành có liên
trữ quốc gia   quan
2
Thời gian
Cơ quan   Cơ quan
TT   Nhiệm vụ, Đề án   Sản phẩm chính   chủ trì   phối hợp   trình
(Năm)
Tăng cường nguồn lực dự trữ quốc
gia để đáp ứng mục tiêu của dự trữ
quốc gia và các nhiệm vụ khác
được giao. Huy động các nguồn   Quyết định của cấp có thẩm quyền phê
lực từ ngân sách nhà nước để tăng   duyệt   Các bộ, ngành
cường Quỹ dự trữ quốc gia để đảm   - Kế hoạch 5 năm và hàng năm về dự   Bộ Tài chính   quản lý hàng dự Hàng năm và
9   bảo đáp ứng mục tiêu đã quy định.   trữ quốc gia   (Tổng cục   trữ quốc gia và các theo kỳ kế
Tăng cường nguồn lực từ ngân   - Kế hoạch đầu tư công 5 năm và hàng   DTNN)   bộ, ngành có liên
sách nhà nước để đầu tư xây dựng   năm cho dự trữ quốc gia.   quan
cơ sở vật chất kỹ thuật, hạ tầng và
kho bảo quản hàng dự trữ quốc gia
theo quy hoạch được phê duyệt.
3
