Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.03.2017 15:56:15 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/NQ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 3 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2017
CHÍNH PHỦ
Căm Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2017, tổ chức vào.
ngày 01 tháng 3 năm 2017,
QUYẾT NGHỊ:
1. về dự án Luật quản lý nợ công (sửa đổi)
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Văn phòng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các Bộ, cơ quan liên.
quan tiếp thu ý kiến Chính pên, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trước khi trình Quốc hội
2. Về dự án Luật thủy sản (sửa đổi)
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thụ ý kiến Chính phủ,
hoàn thiện dự án Luật. Bộ trưởng Bộ Nổng nghiệp và Phát triển sông thôn thửa ủy
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội dự án Luật.
3. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tố cáo
Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp tha ý kiến Chính phú, hoàn thiện dự án Luật.
Tổng Thanh tra Chính phủ thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ
trình Quốc hội dự án Luật.
4. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số.
điều của Luật được
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các Bộ.
cơ quao liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị định, chính
Thủ trêng Chính phủ ký ban hành trườc ngày 20 tháng 3 năm 2017, bản đần sự.
nhà nước, chống độc quyền và thao tông thị trường thuốc. Bộ Y tế chịu trách
nhiệm quản lý nhà nước đối với thuốn, được chất thuộc danh trục chất cấm sử
dụng trong một số ngành, lĩnh vực cụ thể.
Chính phủ thống nhất cho tiếp tục thực hiện các quy định hiện hành không
trái với Luật được năm 2016 đến khi Nghị định quy định chi tiết Luật được năm.
2016 có hiệu lực thì hành.
5. Về cơ chế cấp bù chênh lệch lãi suất để thực hiện chính sách tín dụng.
theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ về phát triển
và quản lý nhà ở xã hội
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tư pháp, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội, và các bộ, cơ quan liên quan
xây dựng dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế cấp bù chênh.
lệch tãi suất cho vay hỗ trợ nhà ở xã hội, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
ban hành.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Xây dựng
xác định mức bố trí chí để cấp nguồn vốn, cấp bù chênh lệch, phí quản lý cho
Ngân hàng Chính sách xã hội và cấp bù chênh lệch lãi suất cho các tổ chức tin
dụng được Nhà nước chí định trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn.
2016 - 2020 để thực hiện chính sách theo Nghị định số 100/2013/NĐ-CP trong 5
năm, đồng thời để xuất việc bổ sung các thủ tục pháp lý liên quan, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 3 năm 2017.
- Căn cứ khả năng bố trí nguồn ngân sách nhà nước, Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam và Ngân hàng Chính sách xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng; Bộ.
Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, để xuất khung lãi suất cho vay hế
trợ phát triển nhà ở xã hội trong trung hạn, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định mức lãi suất cho vay phái triển nhà ở xã hội trong các năm 2018, 2019
và 2020.
- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Chính sách xã hội và các Bộ, cơ quan
địa phương liên quan rà soát, đánh giá tình hình thực hiện Nghị định số
100/2015/NĐ-CP, để xuất nội dung cần sửa đổi, bổ sung, báo cáo Chính phủ
xem xét, quyết định.
6. Về dự thảo Nghị quyết ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết 06-NQ/TW ngày 05 tháng 11 năm 2016 của Ban Chấp hành
Trung ương về thực hiện hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế
Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Văn phòng Chính phủ
và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị
quyết, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong tháng 3 năm 2017. Giao Bộ
Ngoại giao là cơ quan giúp Chính phủ theo dõi việc triển khai thực hiện Nghị
quyết, hàng năm tổng hợp báo cáo tình hình thực hiện và đề xuất các biện pháp.
thực hiện đồng bộ, hiệu quả Chương trình hành động.
7. Về tình hình thực thì các Hiệp định thương mại tự do (PTA) đã có hiệu
lực, đề xuất các biện pháp nâng cao hiệu quả thực thì, hỗ trợ doanh nghiệp nắm
bắt và tận dụng tốt các cơ hội mới; tình hình Hiệp định đối các xuyên Thái Bình
Dương (TPP) và định hướng cho Việt Nam
2
Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chính phứ
và các cơ quan có liên quan tiếp thu ý kiến Chính phá, hoàn thiện báo cáo về tỉnh
hình thực thì các cam kết của Việt Nam trong các Hiệp định troong mại tự do
(/(1A) và bán cáo về tình hình Thiệp địch đối rác xuyên Thái Bình Dương (TPP)
trong bối cảnh mới, kiến nghị phương ấn của Việt Nam để báo cáo Bộ Chính trị.
8. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 năm 2017; tình hình triển khai
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ.
yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán.
ngân sách nhà nước năm 2017
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế xã hội tháng 2 và 2
tháng đầu năm 2017 đạt nhiều kết quả tích cực. Kinh tế vĩ mô ôn định, lạm phát
được kiểm soát, tỷ giá cơ bản ổn định. Thị trường chứng khoản, trái phiếu phát
triển tích cực. Xuất khẩu tăng mạnh. Thu hút vốn đầu rư trực tiếp nước ngoài tăng
khá. Sản xuất nông nghiệp án định. Du lịch tiếp tục đã tăng trưởng, số lượng
khách quốc tế đến Việt Nam tăng cao so với cùng kỳ năm trước. Phát triển doanh.
nghiệp có xu hướng tích cực. An sinh; xã hội và phúc lợi xã hội được chú trọng và
thực hiện tốt. Các linh vực văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ,
loe động - việc làm, châm sóc và bảo vệ sức khỏe Nhân dân và các tỉnh vực xã
hội khác được quan tâm, đạt nhiều kết quả tích cực An ninh chính trị và trật tự xã
hội ổn định.
Bên cạnh đó, tình hình kinh tế - xã hội của nước tạ còn nhiều khó khăn,
thách thức. Năng lực cạnh tranh của nền kinh tế chuyển biến chậm, Năng suất lao.
động thấp, đặc biệt là khu vực nông nghiệp, nông thôn. Các chỉ số sản xuất công
nghiệp, cấu tiêu dông tăng thấp so với cùng kỳ. Số doanh nghiệp giải thể, ngừng.
hoạt động tăng, Giá một số mật hàng nông sản thấp. Tình hình tai nạn giao thông.
cháy tổ còn điển biến phức tạp, Trong khi đó, tình hình thể giới và khu vực diễn.
biến phức tạp, tác động đan xen nhiều mặt đến nền kinh tế nước ta.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương tập trung cao độ, quyết liệt,
sáng cao thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra, phần đấu thực hiện thắng lợi
các mục tiêu, chỉ tiêu của kế hoạnh phát triển kinh tế - xã hội năm 2017. Người
đứng đầu cơ quan hành chính Nhà nước các cấp phải quán triệt chủ để hành động
cửa năm 2017 Tăng cường kỷ cương, để cao trách nhiệm, thi đua sáng tạo, phát
triển nhanh và bến vừng”, cơi đây là trợng tâm hành động, thực hiện đồng bộ các
nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong các nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội
và Chính phủ, đặc biệt là Nghị quyết số 01/NQ-CP Nghị quyết số 19-2017/NQ-
CP và Nghị quyết số 35/NQ-CP của Chính phủ; trong đó tập trung thực hiện các.
nhiệm vụ giải pháp chủ yếu sau:
- Từng thành viên Chính phủ thường xuyên rà soát, để xuất sửa đổi, bổ
sung hoặc bãi bỏ các cơ phế, chính sách, quy định pháp luật không còn phù hợp.
kiên quyết không để thể chế, chính sách gây cản trở hoạt động sản xuất, kinh
doanh của doanh nghiệp cũng như phát triển kinh tế - xã hội; khẩn trương chỉ đạo.
tiếp thu ý kiến, hoàn thiệc các dự án luật đã trình Ủy ban thường vụ Quốc hội để
trình Quốc hội khóa XIV kỳ họp thứ 3 đứng tiến độ, bảo đảm chất lượng.
3
- Các Bộ, ngành, nhất là các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngân hàng
Nhà nước Mit Nam, Công Thương, Ngoại giao, Quốc phòng, Công an thường
xuyên theo dõi, phân tích, đánh giá điển biến tình hình kinh tế thể giới và trong
00 nến quan đến ngành, lĩnh vực quản lý để chủ động có phương án, đối sách
phả hợp, kịp thời, Bộ Kế hoạch và Đầu tủ, Tổ trưởng Tổ kinh tế vĩ mô chủ trì,
phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và
các Bộ, cơ quan có liên quan xây dựng kích bản tăng trưởng cho từng ngành,
từng lĩnh vực và của cả nến kinh tế, cập nhật, báo cáo Tỉnh tướng Chính phủ vào
tháng cuối của mỗi quý.
- Ngân hảng Nhà nước Việt Nam theo dõi sát tình hình tiến tệ thế giới và
trong nước, điều hành chính cách tiều tệ chủ động, tỉnh hoạt nhằm kiểm soát lạm.
phát, góp phần ổn định kinh tế vi mô và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Điều hành lãi
suất phù hợp với tiếp biến kinh tế vi mô, lạm, phát và thị trường tiền tệ nhằm ổn
định mặt bảng lã suất; trên sơ sở khả năng kiểm soát lạm phát, ôn định thị trường
ngoại tệ, phần đấu giảm đơ suất cho vay: Tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp
và người dân tiếp cận nguồn vốn tín dụng cho phát triển sản xuất, kinh doanh gắn
với bảo đảm chất lượng tín dụng, trong đó tập trung vốn tín dụng cho các lĩnh
vực ưu tiên. Tập trung xử lý nợ xấu gắn với cơ cấu tại các ngân hàng thương mại
yếu kém, bảo đảm an toàn hệ thống.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư,
Công Thương, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chí.
động xây dựng phương án, kịch bản, lộ trình điều chính; giá một cách chặt chả
theo cơ chế thị trường một số mặt hàng, dịch vụ thiết yếu do nhà bước quản lý.
bảo đảm kiểm soát lạr phát ở mức không quá 4%.
- Độ Kế hoạch và Đầu tư đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương xây dựng kế
hoạch và tổ chức thực hiện Nghị quyết số 27/NQ-CP ngày 21 tháng 2 năm 2017.
của Chính phủ, quyết liệt tạo chuyển biến mạnh mẽ về cơ cấu lại nên kinh tế gắn
với đất mổi mô thình tăng trưởng. Phối hợp với các Bộ, ngành trung ương, địa
phương khẩn trương rà soát phương án phân bổ, tổng hợp báo cáo Thủ tướng
Chính phủ giao kế hoạch đầu tư công trung hạn ghai đoạn 2016- 2020; đồng thời.
báo cảo Thủ trưởng Chính phủ: danh mục dự án các Bộ, ngành trung ương, đây
phương để xuất kéo đài kế hoạch đầu tư công năm 2016 sang năm 2017; giao kế.
hoạch vốn ngân sách trung ương còn lại trước ngày 15 tháng 3 năm 2017. Khẩn
trương phối hợp với các Bộ chủ quân các chương trình mục tiêu giai đoạn 2016 -
2020 trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt từng chương trình mục tiêu trong
tháng 3 năm 2017.
Các Bộ, ngành trung ương và địa phương tổ chức thực hiện tốt kế hoạch.
đầu tư công năm 2017; theo đội chặt chẽ tình hình giải ngân, kịp thời phát hiện,
xử lý khó khân, vướng mắc đối với từng dự án cụ thể. Nghiêm khắc kiểm điểm
và làm rõ trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân gây chậm trể trong việc thực
hiện kế hoạch đầu tư công, gây thất thoát, lãng phí nguồn lực của Nhà nước.
Đồng thời, tảng cường kiểm tra, giám sát hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh
của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước. Các Hộ, cơ quan ngang bộ khẩn trương
4
hoàn thiện Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức để trình.
Chính phủ ban hành.
- Bộ Tài chính tăng cường kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước; chỉ đạo.
thực hiện tốt công tác quản lý thu chi ngân sách nhà nước, chống chuyển giá, trồn
thuế, bảo đảm an toàn nợ công và tài chính quốc gia. Thực hiện cơ cấu lại ngân
sách nhà nước theo tình thần Nghị quyết số 07-NQ/TW của Bộ Chính trị. Báo cáo
chi tiết tình hình giải ngân, kết quả giải ngân kế hoạch vốn ngân sách nhà nước
trong đó chi tiết kế quả giải ngân từng dự án bố trị kế hoạch vền ngân sách trong.
ương, vốn trái phiếu Chính phủ năm 2016 đến kết ngày 31 tháng 01 năm 2017,
báo cáo Thủ tưổng Chính phủ, gửi động gửi Bộ Kế hoạc và Đầu tư trước ngày 15
tháng 3 năm 2017 danh mục dự án cần kéo dài thời gian thực hiện sang năm 2017.
Định kỳ hàng tháng, báo cáo Thứ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu:
tư kết quả giải ngân kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước của các Bộ, ngành
trung ương và địa phương, Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương liên.
quan chuẩn bị tổ chức Hội nghị về công tác phòng chống buên lận và gian lận
thương mại.
Bộ Công Thương rà soát, có giải pháp trọng tâm để tháo gỡ khó khân,
thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp, đặc hiệt là
cộng nghiệp nhế biến, chế tạo, khai khoảng. Chỉ đạo thực hiện kế hoạch khai thác
đầu khí năm 2017 phù hợp yới diễn biển thị trường. Khẩn trương trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt cơ chế, chính sách và giá điện mặt trời và giá điện gió (điều.
chính). Tập trong hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng thị trường xuất khẩu. Tích cực.
thực hiện các biện pháp kích cầu, phát triển hệ thống thương mại bản lẻ, mở rộng
thi trường tiêu thụ hàng hóa trong nước. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ
Quốc phòng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và cơ quan, địa phương liên quan rà
soát, đánh giá tổng thể chính sách thương mại biên giới, đề xuất giải pháp bảo vệ
thị trường trong nước và phông chống truôn lậu, gian lận thương mại. Phối hợp.
với Ban Chỉ đạo tập trong xử lý, giải quyết căn bản các dự án đua tễ, kém hiệu
quả. Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao tiếp tục triển khai mạnh mề hội nhập
kinh tế quốc tế, thực hiện có hiệu quả các cam kết PTA đã ký kết và thúc đầy các
PTA đang đảm phán, trong đó có đảm phán Hiệp định đối tác kinh tế toán diện
khu vực (RCEP).
- Các Bộ: Tài chính, Nội vụ, Giáo dục và đào tạo, Y tế và các Bộ, ngành
liên quan khẩn trương hoàn thiện báo cáo đánh giá, để xuất giải pháp tạo đột phả
trong lĩnh vực xã hội hóa dịch vụ công. Kiên quyết thực hiện lộ trình tự chủ đây
đủ đối với các đơn vị sự nghiệp công lập, gắn lộ trình tự chủ tài chính với điểu
chỉnh giá dịch vụ công.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo đõi thường xuyên, cập nhật.
diễn biến thời tiết và dịch cúm gia cầm A/H7N9, thông tin, tuyên truyền kịp thời
để Nhân dân chủ động ứng phó và có biện pháp phống tránh, Chỉ đạo phối hợp
với các lực lượng chức năng giám sát chặt chẽ việc vận chuyển gia súo, gia cầm
qua biên giới. Khẩn trương triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị
phát triển ngành tôm Việt Nam và các văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Thi tướng
Chính phủ về phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Chủ trì, phối hợp
5
với các Độ, cơ quan, địa phương liêp cuan chuẩn bị tổ chức Hội nghị lừa gao -
vùng đồng bảng sông Cửa Long. Đẩy mạnh triển khai Chương trình mục tiêu
quốc gia xây dựng nông thôn mới, phấn đản 30% số xã đạt chuẩn nông thôn mới
trong năm 2017.
- Bộ Giao thông vận lải và Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh khẩn
trương hoàn thiện Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì Dự án đầu tư xây dựng công
trình đường bộ cao tốc Bắc - Nam và dự án chống ngấp thành phố Hồ Chí Minh,
trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 3 năm 2017. Tiếp tục theo đõi.
đôn đốc các đơn vị liêu quan và địa phương trong việc triển khai đồng bộ, quyết
liệt các nhóm giải pháp về bảo đảm trật tự. an toàn giao thông tại Kế hoạch hành.
động năm An toàn giao thông 2017.
+ Các Bộ: Công An, Giao thông vận tải phối hợp với các địa phương và các.
cơ quan tiên quan tăng cường các biện pháp bảo đảo trật tự, an toàn giao thông,
triển khai các giải pháp hữu hiệu nhắm giảm thiểu tai nạn giao thông, nhất là tại
các điểm giao giữa đường bộ và đường sắn; tăng cường kiểm tra các đơn vị kinh
doạnh vận tải, bảo đảm an toàn kỹ thuật các phương tiện, chất lượng dịch vụ,
nhất là vận chuyển hành khách.
- Bộ Khoa học và Công nghệ hoàn thiện báo cáo về cuộc cách mạng công
nghiệp lần thứ 4, trình Chính phủ tại phiên họp thường ký tháng 3 năm 2017. Bộ
Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các Bộ, ngành
liên quan, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tập trong thực hiện các nhiệm vụ.
giải pháp đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, thc húi đầu tư, xây dựng và
phát triển Khu công nghệ cao Hỏa Lạc theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Vặn hóa, Thể thao và Da lịch xây dựng kế hoạch hành động thực hiện
Nghị quyết số 08-NQ/TW của Bộ Chính trị về phát triển du lịch trò thành ngành
kinh tế môi nhọn. Phối hợp với Hội đồng xét duyệt giải thường Hồ Chí Minh và
giải thường Nhà nước về văn bóa, nghệ thuật rá soát, xerm xét cụ thể thành tích
của các tác giá trên cơ sở mức độ nồng hiển đối với xã hội, yếu tộ lích sử, báo
đảm sự tôn vinh, công bảng. Trường hợp không dủ thủ tục do yếu tổ khách quan,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, trình Chủ tịch nước. Đồng thời cản tr).
phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp và các Bộ, cơ quan liên quan khẩn trương
đề xuất, báo cáo Chính phủ việc của đổi, bổ sung Nghị định số 90/2014/NĐ-CP
ngày 20 tháng 9 năm 2014 của Chính phủ để khác phục vướng mắc trong quá.
trình xét duyệt.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương tiếp
tọc thực hiện tốt chính sách đối với người có công; chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, đoàn thể trung ương và địa phương tổ chức các hoạt động trí án, kỷ nệm
70 năm ngày thương hình - lệt sĩ, bảo đảm trang trọng giải quyết các hồ sơ xác
nhận liệt sĩ, thương binh, người hướng chính sách như thương binh còn tồn dọng
tại các địa phương theo trình tự, thủ tục, hồ sơ cụ thể do Độ trưởng lộ Lao động -
Thương binh và Xã hội ban hành, bảo đảm công khai, minh bạch, đồng thời xử lý
nghiêm các trường hợp lợi dụng chính sách để trục lợi.
- Bộ Xây dựng chủ trí, phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương tích cực triển khai xây cựng, sửa chữa nhà ở cho người có
6
công theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm 2013 của Trủ tướng
Chính phủ, Chủ trì, phối hợp với Bộ Cao thông yận tải, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
khẩn trương lựa chọn một số dự án đường bộ, tổ chức thi công thể điểm 01 kh.
đường làm cơ sở rà soát, điều chính định mức dự toán và chi phí đầu tư xây dựng
thể hiện trong Để án hoàn thiện hệ thống định trưức kinh tế kỹ thuật và giá xây dựng,
- Bộ Y tế chủ động triển khai phòng, chống dịch bệnh, nhất là dịch cúm.
H7N9. Khẩn trương nghiên cho, xây dựng đề án trình Hội nghị trung trong 4 về
công tác bảo vệ, chăm sóc sức khỏe Nhân dân và nông cao chất lượng dân số.
Triển khai cáo biện pháp bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là tại các cơ sở
sản xuất, chế biến thực phẩm, các cơ sở kinh doanh du lịch. Bộ Y tế và Bảo hiểm.
Xã hội Việt Nam thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ. Thủ tướng Chính phố.
về quản lý, đấu thầu thuốc, tiếp tục giảm giá thuốc (kể cả thuốc biệt được).
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương khẩn trương hoàn thiện quy hoạch, kế hoạch sử đúng đất đến năm 2020.
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Sảm triển khai xây dựng quy hoạch tái
nguyên nước quốc gia và quy hoạch tải nguyên nước một số lưu vực sông lớn
trong cả nước, Phối hợp với Bộ kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan.
khẩn trương rà soát danh mục dự án tru tiên đầu tư, hoàn thành thủ tục thẩm định
Báo cáo nghiên cứu khả thì Chương trình mục tiêu ứng phó với biến đổi khí hậu.
và tăng trường xanh giai đoạn 2016 - 2020 đề trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
trong tháng 3 năm 2017. Tích cực triển khai Chỉ thị số 25/CT-Tng của Thủ tướng
Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách bảo vệ môi trường; để xuất cơ:
chế, chính sách, mê hình, giải pháp công nghệ, đặc biệt là đẩy mạnh xã hội hóa
để thực hiện mục tiên bảo vệ môi trường theo nghị quyết của Quốc hội và Chính phủ.
Đề xuất, báo các Thủ tướng Chính phủ thành lập Bao Chỉ đạo tổng kết thực hiện.
Nghị quyết Trung ương 4 (khóa X) về Chiến lược biển Việt Nam; hoàn thiện quy
hoạch sử dụng biển để trình Quốc hội. Tâng cường phối hợp kiểm tra việc chấp
hành pháp luật về khai thác khoáng sản, xử lý nghiêm các trường hợp khai thác.
trái phép cát, sỏi ở lòng sông, cửa sông, ven biển.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương liên quan.
tếp tục mở rộng và thúc đẩy quan hệ vớt các đối tác đi vào chiếu sâu; đôn đốc.
thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác; chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức
thành công các sự kiện của Năm APEC 2017.
- Bộ Quốc phòng tăng cường theo đõi sát tình hình, phối hợp với Bộ Ngoại giao.
củ động cáy biện pháp xử lý kịp thời các tỉnh huống, diễn biển bắt lợi liên quan
đến chủ quyền quốc gia, an ninh quốc phòng.
- Bộ Cộng an chỉ đạo nắm tình hình, ngăn chặn, đấu tranh kịp thời mợi
hoạt động chống phá, bảo đảm ẩn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
Tếp tục triển khai kế hoạch tần công, trấn áp các loại tội phạm; triển khai các.
biện pháp phòng ngừa cháy nổ.
- Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, cơ quan, địa phương tăng
cường công tác thông tin, tuyên truyền về chủ trương, giải pháp chỉ đạo, điều.
bành, kỷ niệm các ngày lễ lên, các sự kiện quan trọng, khích lệ tình thần thi đua.
7
phát triển sản xuất, kinh doanh, nệu gương người tột, việc tốt và giáo dục truyền
thống yêu nước, đạo lý vân hóa uống nước nhó nguồn của dân tộc
9. Về các giải pháp trọng tâm thúc đẩy phát triển nông nghiệp công nghệ cao.
Đế khuyến khích phát triển nông nghiệp công nghệ cao, tạo sự hấp dẫn về
cơ chế, chính sách thu hút nguồn lực xã hội vào nông nghiệp công nghệ cao, góp
phần nâng rao năng suất, chất lượng và hiệu quả sản xuất, thúc đẩy tái cơ cấu
ngành nông nghiệp, Chính phủ yêu cầu:
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương xây dựng tiêu chí
xác định chương trình, dự án nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, danh mục
công nghệ cao trong Tỉnh vực nông nghiệp và tiêu chí xác định nông nghiệp sạch,
ban hành trước ngày 15 tháng 3 năm 2017.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương trình Chính phủ xem xét sửa đổi, bổ
sung Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 về chính sách.
khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn để tân, hút đầu tư
vào nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao trong tháng 3 năm 2017.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ Tư pháp rà soát, để xuất sửa đổi chính sách đất đai, tạo thuận lợi.
cho tích tạ, tập trung ruộng đất, mở rộng hạn điền cho sản xuất nông nghiệp quy
mô lớn trong quỷ III năm 2017, nghiên cứu sửa đổi quy định về cấp giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà và tài sản giản tiền với đất, hướng dẫn
những nhận quyền sử hiêu tài sản trên đất nông nghiệp, trong đó bao gồm tài sản
hình thành trển đất của các dự án nông nghiệp công nghệ cao, tạo điểu kiện thuận
lợi nhất cho doanh nghiệp thực hiện thủ tục đăng ký giao dịch bảo đảm vay vốn
ngân hàng trong tháng 3 năm 2017.
- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định pháp luật về công nghệ
cao theo hướng phù hợp với thực tiễn, có tỉnh đến đặc tỉnh của ngành nông nghiệp.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn đẩy mạnh xúc tiến mở rộng thị trường; tích cực đảm phán tháo gỡ các
ráo cán thương mại để thúc đầy tiêu thụ nông sản; hỗ trợ xây dựng thương hiệu
nông sản Việt Nam.
+ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo các ngân hàng thương mạt, chứ
lạc là các ngân hàng thương mại nhà nước, đảnh 11 nhất 100.000 tỷ đồng từ
nguồn vốn huy động của các ngân hàng để thực hiện chương trình cho vay đổi
với lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp sạch với lãi xuất
phù hợp (thấp hơn lãi suất thị trường); chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn triển khai chương trình tín dụng này.
Trong quá trình thực hiện, các Bộ, cơ quan, địa phương kịp thời báo cáo.
các vướng mắc, để xuất giải pháp tháo gỡ. Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chủ trì, đề xuất chính sách động bộ thúc đẩy phác triển nông nghiệp
công nghệ cao; thường xuyên theo dõi, tổng hợp tình hình, định ký hàng quy báo.
cáo Thủ tướng Chính phủ.
8
10. Về đề án văn hóa công vụ
Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện đề án văn hóa công vụ,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
11. Về báo cáo của Tổ công tác
Chính phủ ghi nhận kết quả thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao các Bộ, cơ quan, địa phương và kết quả kiểm tra của Tổ công tác.
tại các Hộ, cơ quan trong 2 tháng đầu năm. Qua công tác kểm tra, đôn đốc, nhiền
nhiệm vụ và vấn đề nổi cậm liên quan đến công tác quản lý nhà nước được quan.
tâm xử lý kịp thời.
. Yêu cầu các Bộ, cơ quan đã được kiểm tra khẩn trương chân chính, rứt kinh
nghiệm, khắc phục hạn chế được chỉ ra; tập trung hoàn thành các nhiệm vụ, công
việc còn nợ đọng; xử lý đút điểm các tồn tại trong công tác quản lý nhà nước và
thực hiện các kiến nghị của Tổ công tác.
Các Bộ, cơ quan, địa phương thường xuyên rà soát, tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phá giao, bảo đảm chất lượng và dùng
thời hạn, Không để nợ đụng văn bản quy định chi tiết thi hành các loật đã có hiệu.
lực thi hành, Thực hiện nghiêm Quy chế làm việc của Chính phủ trọng phối hợp,
xử lý các công việc có tính chất liên ngành; không để ánh bưởng đến tiến độ giải
quyết đồng việc, nhiệm vụ chung; khi được hới ý kiến phải trả lời đúng hạn, đúng
vấn đề, rõ quan điểm.
Tổ công tác của Thử tướng Chính phủ tiếp tục kiểm tra một số Bộ, cơ quan,
địa phương; đôn việc tổ chức thực thi chính cách, pháp luật và công tác chỉ
đạo, điều hành thuộc trách nhiệm cửa các bộ, cơ quan, địa phương.
12. Về tăng cường công tác quản lý người sử dụng, người nghiện ma túy và
cai nghiện ma túy
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp.
Bộ Câng an, Bộ Y tế và các Bộ, cơ quạn liên quan nghiên cức, xây dựng trình.
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung, thay thể các Nghị định quy định về
công tác quản lý người nghiện ma túy và cai nghiện ma tủy hiện hành; chủ trì, phối
hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Công an, Bộ Y tế và các Bộ, cơ quan liên quan dự thảo
Nghị quyết về công tác quản lý người nghiện ma túy và cai nghiện ma táy, báo cáo
Chính phủ xem xét để trình Quốc hội; chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương
xây dựng Chương trình tăng cường quản lý người nghiện ma túy và cai nghiện ma
túy, trình Thủ tướng Chính phủ trong quý II năm 2017.
- Bộ Công an, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo lực lượng chức.
năng phối hợp chặt chẽ trong công tác bảo đảm an ninh, trật tạ cả trong và ngoài cơ
sở cai nghiện.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành nghị
quyết, chương trình, kế hoạch, đề án trong quý II năm 2017, trong đó hố trí, cân đối
ngân sách địa phương, bảo đảm thực hiện cổ hiệu quả công tác quản lý người sử
dựng, người nghiện ma tảy và cai nghiện ma rủy trên địa bàn; thực hiện nghiêm các
9
quy định của pháp luật trong việc lập hồ sơ đưa người nghiện ma túy vào cơ sở cac -
nghiện bắt mộc; rà soát, phẫt loại đối tượng sau khi tiếp nhận để quản lý, tổ chức
tốt việc cai nghiện ma túy trong các cơ sở cai nghiệu ma túy. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ trong việc quản lý người
sử dụng, người nghiện ma túy và cai nghiện ma túy trên địa bàn, không để xảy ra
tình trạng mất trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
13. Về đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
năm 2018 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017.
Chính phủ thống nhất với dự thảo Đề nghị của Chính phủ về Chương trình
xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 và điều chỉnh Chương trình xây dựng luật,
pháp lệnh năm 2017. Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyếp Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Ủy ban thưởng vụ Quốc hội//
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng Thư ký Hội đồng Quốc gia Giáo dục và
Phát triển nhân lực;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 225
10
