Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
1 Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.03.2021 09:06:19 +07:00
C HIN HP HU V N
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/NQ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 3 năm 2021
1 CÔNG THÔNG TIN ĐỰN TỬ CHÍNH PHủ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi,
Mổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phả;
Trên cơ sở thản luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tai Phiên hạp Chính phủ thường lý tháng 02 năm 2021,
tổ chức vào ngày 02 tháng 3 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:

1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 02 tháng đầu năm 2021
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong bối cảnh bùng phát dịch Covád-19
ở một số địa phương, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
các cấp, các ngành, đặc biệt là các địa phương đã tập trung triển khai nhiều biện
pháp đồng bộ, quyết liệt phòng, chống dịch bệnh; đồng thời thực hiện tốt các
chính sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, công tác chuẩn bị, chăm lo Tết cho
nhân dân, nhất là người có công với cách mạng, người nghèo, đồng báo dân tộc
thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng bị ánh hưởng bởi thiên tai, bảo, tự; vùng bị
phong tóa do dịch bệnh; gắn với bảo dâm an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã
hội, tiếp tục đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh. Toàn thể nhân dân ra vai xuân, đón.
Tết trong không khi phấn khới, vai tươi, đầm ấm và an toán. Với sự vào cuộc
chủ động, quyết liệt, kịp thời của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp,
sự đồng tỉnh, hưởng ứng, ứng bộ mạnh mẽ của nhân dân cả nước, chúng ta cơ
bản đã kiểm soát được dịch bệnh; tình hình kinh tế - xã hội tiếp tục chuyển biến
tích cục và đạt được nhiều kết quả quan trọng. Kinh tế vì mô được duy trì ổn
định; lạm phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng bình quân 02 tháng giám.
2
0,14% so với cùng kỳ. Cân đối ngân sách Trung ương và địa phương được bảo.
đảm; thu ngân sách nhà nước 02 tháng đầu năm 2021 đạt 21,3% so với dự toán.
tăng 0,6% so với cùng kỳ năm 2020. Thị trường tiền tệ, tín dụng, tỷ giá, lãi suất
cơ bản ổn định. Xuất nhập khẩu hàng hóa táng mạnh, trong đó tổng kim ngạch.
xuất khẩu tăng 23.2%, xuất siêu 1,29 tỷ USD Đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa
học công nghệ, chuyển đổi số tiếp tục có chuyển biến tích cực; đã khai trương
và đưa vào hoạt động Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và hệ thống sản xuất, cấp
và quản lý căn cước công dân. Sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản thuận lọi,
năng suất, giá lóa vụ Đông Xuân cao hơn năm trước; khu vực công nghiệp tiếp
tục xã hướng phục hồi, tỉnh chang 02 tháng đầu năm 2021 ước tăng 7,4%. Tổng
mức bản lẻ hàng bóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tâng 5.49%. Số doanh.
nghiệp đăng ký thành lập mới tăng 4% và số vốn đăng ký mới tăng 52,2%.
Ngay sau Tết Nguyên đán, các bộ, ngành, địa phương đã tập trung chỉ.
đạo, chủ động triền khai thực hiện nhiệm vụ công tác theo đúng tỉnh thần chỉ
đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 19 tháng 02 năm
2021, tổ chức triển khai quán triệt Nghị quyết Đại bội đại biểu toàn quốc tần thứ
XHI của Đảng; tích cực hưởng ứng Tết trồng cây Đòi đời nhớ ơn Bác Hồ” với
mục tiêu trồng mới 1 tỷ cây xanh giai đoạn 2021-2025; an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội được giữ vững; các hoạt động văn hóa, xã hội, đối ngoại, hội
nhập quốc tế được quan tâm, thực hiện hiệu quả...
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao.
tỉnh thần quyết tâm và sự nổ lực của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch
Cavid-19, các bộ, cơ quan, địa phương, nhất là lực lượng y tế, quân đội, công
an, tình nguyện viên đã chủ động, quyết liệt triển khai kịp thời các giải pháp.
ngân ngừa, kiểm soát, chuẩn bị sẵn sảng ứng phó với mợi tỉnh huống dịch bệnh.
Đặc biệt, công tác đặt hàng nhập khẩu vắc-xin phòng Cov/d-19 được khẩn
trương thực hiện, góp phần ổn định tâm lý, đời sống nhân dân.
Thời gian tới, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thể giới vẫn còn diễn
biến phức tạp, tiếp tục tác động, ảnh hưởng trên nhiều mặt đến kinh tế thế giới,
khu vực và nước ta. ở trong nước, tại một số địa phương vẫn còn trường hợp lây
nhiễm dịch Covic-19 trong cộng đồng. Trong khi đó, thiên tai, dịch bệnh, biến
đổi khí hậu, hạn bản, xâm nhập mặn vẫn diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến
sản xuất và đời sống. Hoạt động sản xuất, kinh doanh, nhất là các ngành dịch vụ
lưu trú, ân uống, vận tải và du lịch tiếp tục bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch hệnh;
tiêu thự sản phẩm nông sản ở một số địa phương vùng dịch gặp nhiều khó khăn.
Chính phủ thống nhất quan điểm chỉ đạo, điều hành là kiên định tập.
trung thực hiện hiệu quả “mục tiêu kép”, vừa quyết liệt phòng, chống dịch.
Covid-19, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an sinh xã hội.
3
và đời sống nhân dân. Tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cản
đổi lôn của nền kinh tế, nỗ lực phân đấu cao nhất để đạt được rụục tiên tảng.
trưởng và các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đã để ra. Yên cầu các bộ, cơ quan, địa
phương khẩn trương quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại
biển toàn quốc lần thứ XIII của Đảng Từng thành viêc Chính phủ nỗ lực hon.
nữa, thể hiện tỉnh thần trách nhiệm và tỉnh kỷ luật cao trước Đảng. Nhà nước
và nhân dân, tiếp tục thực hiện tất các nhiệm vụ được giao; tập trang xử lý
những nhiệm vụ quan trọng cấp bách; bảo đảm công khai, minh bạch, không để
rôn đọng nhiệm vụ; chỉ đạo quyết liệt và thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các
nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01
năm 2021 của Chính phủ và Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2021
của Thủ tướng Chính phủ; tập trung tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triểu sản
xuất, kinh doanh, phẩn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các nhiệm vụ, mục tiêu
của Quý I và cá năm 2021; trong đó, tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm
sau đây:
- Bộ kế hoạch và Đầu tư khẩn trương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành
xây dựng, trình Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc tần thứ XHI của Dảng Chiến
lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030 và phương hướng, nhiệm vụ
phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2021-2025. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương đẩy mạnh thu hút các nguồn vốn đầu tư, trong đó chọn lọc, thu hút
nguồn vốn đầu tư nước ngoài có chất lượng, nhất là đông vốn đầu tư dịch
chuyển của các tập đoàn lớn, công nghệ cao trên thế giới và trong khu vực; chủ.
trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan đề xuất các giải pháp phát triển các tập
đoàn, tổng công ty nhà nước và thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân.
+ Các bộ, cơ quan, Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương tuyệt đối không được chủ quan trong phòng, chống dịch Covid- 19; sát sao
hơn nữa trong chỉ đạo điều hành; chủ động theo đõi sát tình hình quốc tế, trong.
nước; nghiên cứu, phân tích kỹ xu bướng, tác động, ảnh hưởng để để xuất các
giải pháp, đối sách hiệu quả, khô thi cả trong ngắn hạn, trung hạn, ứng phó kịp
thời với tình hình, diễn biến của dịch bệnh; kập thời tháo gỡ khó khăn hoặc để.
xuất cấp có thẩm quyền có các giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khân cho doanh
nghiệp, người dân bị ảnh hưởng hội dịch bệnh, đặc biệt các doanh nghiệp hoạt.
động trên các lĩnh vực du lịch, vận tải, bán lẻ...
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan và địa phương tiếp
tục quyết liệt phòng, chống dịch Cơv d-19 trên tỉnh thần “SK + vắc-sin”, thực.
hiện nghiêm việc cập nhật, đánh giá mức độ an toàn về dịch Covid-19 đối với tổ.
chức, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ sở lưu trú; khi xuất hiện ổ dịch;
4
cần truy vết thần tốc, khoanh vùng nhanh ổ dịch, xét nghiệm diện rộng, khẩn
trương dập dịch; đề cao cảnh giác, nhất là những chúng vi-rút mới có thể lây
nhiễm trong cộng đồng.
Khẩn trương triển khai tiêm vắc xin cho người dân theo đúng ý kiến chỉ đạo.
của Bộ Chính trị, Ban Bí thư tại Thông báo số 50-CV/TW ngày 19 tháng 02 năm
2021 của Văn phòng Trung ương về chủ trương mua và sử dụng vắc xin phòng
Covil19, Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2021 của Chính phủ về
mua và sử dụng vắc -xin phòng Covid19 và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan
liên quan khẩn trương xây dựng Đề án về bảo đảm nguồn cung ứng vắc-xxn cho
tiêm chúng từ nay đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030”, trình Thủ tướng.
Chính phủ xem xét, phê duyệt trong năm 2021.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương báo đảm
cân đối nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn tái trợ trong và ngoài nước
phục vụ cho hoạt động phòng, chống dịch, nhất là kinh phí mua vắc-sin phòng
Covid-19 theo quy định.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điểu hành chính sách tiền tệ
chủ động, tỉnh hoạt; chỉ đạo các tổ chức tín dụng tiếp tạc cân đối nguồn vốn để.
đáp ứng nhu cầu vay vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là những.
ngành bị ảnh hưởng nặng nề bời dịch Covid-19; tiếp tục cơ cẩu lại và xử lý.
hiệu quả nợ xấu trong hệ thống tín dụng, ngân hàng. Chủ trì, phối hợp với Bộ
- Thông tin và Truyền thông, Văn phòng Chính phủ hoàn thiện, trình Thủ tướng.
Chính phủ Quyết định về việc phê duyệt triển khai thí điểm dùng tài khoản.
viễn thông thanh toán cho các hàng hóa, dịch vụ có giá trị nhỏ (Mobie
Money) và tổ chức triển khai ngay sau khí Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
- Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đánh giá tình hình thực hiện và tiếp tục
rà soát, kịp thời để xuất điều chỉnh các chính sách, biện pháp hỗ trợ hiện tại;
nghiên cứu, xây dựng các chính sách hỗ trợ mới giúp doanh nghiệp và người
dân vượt qua khó khăn do tác động của dịch Covld-19.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành và địa phương tập trung cơ cấu lại nền kinh tế, đẩy nhanh phục hồi kinh.
tế, đẩy mạnh thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công, trong đó có vốn ODA và
vốn vay ưu đãi nước ngoài; phấn đấu đạt mức tăng trưởng kinh tế 6,5% năm:
5
2021. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cùng Văn phòng Chính phủ chuẩn bị kỹ, sóm để
xuất tổ chức Hội nghị thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương bịnh và Xã hội tiếp
tục đẩy mạnh đào tạo nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao,
đáp ứng nhu cầu phục hồi sản xuất, kinh doanh trong nước.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành, địa phương đẩy mạnh phát triển sản xuất nông nghiệp, kinh tế nông thôn.
gắn với xây dựng nông thôn mới; tiếp tục đẩy nhanh công tác khắc phục hậu quả.
thiên tai, nhất là tại các tỉnh Miền Trung và chuẩn bị điều kiện phòng, chống
trong mùa bảo, lũ sắp tới; phối hợp với Bộ Công Thương và các địa phương có
giải pháp hỗ trợ tiêu thụ nông sản cho nông dân.
- Các bộ, ngành chủ trì, phối hợp với các địa phương để xuất các chính
sách, giải pháp phát huy tiềm năng, thế mạnh, khơi thông nguồn lực đối với các -
trụ cột, đầu tàu tăng trưởng kinh tế, nhất là các tỉnh, thành phố lớn như: Hà Nội,
Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu và
các tỉnh trọng điểm khác.
- Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với các bộ, ngành theo dõi sát tính hình kinh tế thế giới đang có dấu hiệu.
phục bồi để kịp thời để xuất các chính sách thúc đẩy nền kinh tế trong nước,
tăng trưởng xuất khẩu, bảo hộ công dân, bảo hộ đông vốn đầu tư ra nước ngoài.
- Bộ Tài chính khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị định sửa đối Nghị
định số 97/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 về cho vay tại vốn vay.
ODA, vốn vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan sớm.
xây dựng, hoàn thiện dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định số 56/2020/NĐ-CP
ngày 25 tháng 5 năm 2020 về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính:
thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư lịch chủ động để xuất các giải pháp kích
cầu du lịch trong nước gắn với bảo đảm phòng, chống dịch Covid-19; chuẩn bị
sẵn sàng kế hoạch xúc tiền du lịch quốc tế khi tình hình dịch bệnh trên thế giới
được kiểm soát.
- Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Văn phòng
Chính phủ và các cơ quan, địa phương tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng thành quá
của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư để xây dựng Chính phủ điện rử, hướng
tới Chính phủ số, kinh tế số và xã hội số.
6
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân.
thành phố Cần Thơ và các cơ quan, địa phương có liên quan khẩn trương chuẩn.
bị tổ chức Hột nghị của Chính phủ sơ kết 3 năm thực hiện Nghị quyết số
120/NQ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2017 về phát triển bền vững Đồng bằng sông
Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Xây.
dựng. Bộ Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan hoàn thiện Đề án
trồng 01 tỷ cây xanh giai đoạn 2021 - 2025, đề xuất cơ chế, chính sách, biện
pháp hỗ trợ các địa phương thực hiện thành công Đề áo, góp phần phát triển nền
kinh tế xanh và vì một Việt Nam xanh.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tổng kết,
đánh giá, đề xuất, trình cấp có thẩm quyền khen thưởng đối với các tổ chức, cá
nhân có thành tích xuất sắc trong nhiệm kỳ 2016 - 2021 của Chính phủ.
- Bộ Quốc phòng chủ động phương án ứng phó, không để bị động bất ngờ
trong mọi tỉnh huống; chủ trì. phối hợp với các cơ quan, địa phương tiếp tục
kiểm soát chặt chẽ các tuyến biên giới, nhất là biên giới Tây Nam, bảo đảm công
tác phòng, chống dịch.
- Bộ Công an chủ động bảo đảm an ninh, trật tự, đấu tranh phòng, chống
tội phạm, nhất là trong dịp bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và bầu cử đại biểu
Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm ký 202: - 2026. Chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành và địa phương trong công tác truyền thông và triển khai hiệu quả cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư.
- Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương
tập trung giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo liên quan đến bầu cử đại biểu
Quốc hội khoả XV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm ký.
2021 - 2026, nhất là giải quyết ngay tại cơ sở các vụ việc khiếu nại, tố cáo để
hạn chế khiếu nại, khiếu kiện đông người, vượt cấp.
- Về công tác chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV: Yêu cầu
các bộ, ngành liên quan khẩn trương hoàn thiện các báo cáo gửi Quốc hội và
các đại biểu Quốc hội theo đúng thời hạn quy định. Các Thành viên Chính phủ
tập trung xử lý giải quyết các công việc tồn dong trong phạm vi trách nhiệm
được giao.
2. Về Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội năm 2020
Giao Bô Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
nghiêm túc tiếp thu ý kiến tại Phiên họp, hoàn thiện dự thảo Báo cáo; trên cơ sở
đó, giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
7
thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy bản Thường vụ Quốc hội, Quốc hội theo quy
định, bảo đảm chất lượng, tiến độ; chủ động giải trình với Quốc hội, các cơ
quan của Quốc hội những nội dùng liên quan theo quy định.
3. Về kết quả thực hiện điều chỉnh kế hoạch đầu tư công vốn ngân sách.
trung ương năm 2020 giữa các bộ, cơ quan trung ương và địa phương trong tổng
mức vốn ngân sách trong trong năm 2020 theo Nghị quyết số 122/2020/QH14 của
Quốc hội.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, nghiên cứu, tiếp thu ý kiến tại Phiên
hợp, hoàn thiện Báo cáo; trên cơ sở đó, giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư
thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Quốc hội tại
Kỳ hợp thứ 11 theo quy định; chủ động giải trình với Quốc hội và các cơ quan.
của Quốc hội những nội dung liên quan theo quy định.
4. Về việc tiếp tục sử dụng số vốn còn lại chưa giải ngàn và chưa phân bổ
từ nguồn vốn thuộc Nghị quyết số 321/NQ-UBTVQH14 ngày 26 tháng 12 năm
2016 để đầu tư xây dựng các dự án Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
trong giai đoạn 2021-2025.
Chính phủ cơ bản thống nhất với Báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và
ý kiến tại phiên họp về việc tiếp tục sử dụng số vốn còn tại chưa giải ngân và
chưa phân bổ từ nguồn vốn thuộc Nghị quyết số 324/NQ-UBTVQH4 ngày 26
tháng 12 năm 2016 để thực hiện đầu tư xây dựng các dự án Cơ quan đại diện
Việt Nam ở nước ngoài trong giai đoạn 2021-2025.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao và các
cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến tại Phiên hợp để hoàn thiện Tờ trình của
Chính phủ báo cáo Ủy ban Trưởng vụ Quốc hội; trên cơ sở đó, giao Bộ trưởng
Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính
phủ bảo các Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo quy định; chủ động giải trình.
với Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội những nội dung.
liên quan theo quy định.
5. Về Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm.
2020, tình hình triển khai thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2021.
Chính phủ cơ bản thống nhất với Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực.
hiện ngân sách nhà nước năm 2020, tình hình triển khai dự toán ngân sách nhà
nước năm 2021. Giao Bộ Tài chính chủ trì, tiếp thu các ý kiến tại Phiên họp, rà
soát kỹ và hoàn thiện nội dung Báo cáo, bảo dâm chất lượng, tiến độ; trên cơ sở
đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt.
Chính phủ báo cáo Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội theo quy định; chú
động giải trình với Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội những nội dung liên
quan theo quy định.
8
6. Về dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành cơ
chế, chính sách đặc thủ đối với tỉnh Thức Thiên - Tuể trên nền tảng bảo tồn và
phát huy giá trị di sản cố đô và bản sắc văn hóa Huế.
Chính phủ cơ bản thống nhất với nội dung Tờ trình của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư về dự thảc Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành cơ chế.
chính sách đặc thủ đối với tỉnh Thửa Thiệi - Huế trên nền tàng báo tồn và phát
huy giá trị di sản cố đô và bản sắc văn hóa Huế.
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cức, tiếp thu các ý kiến của các
Thành viên Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ để khẩn trương hoàn, thiện hồ sơ
dụ thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành cơ chế, chính
sách đặc thủ đối với tỉnh Thừa Thiên - Huế trên nên tảng bảo tồn và phát huy giá
trị di sản cố đô và bản sắc văn hóa Huế Trên cơ sở đó, giao Bộ trưởng Bộ Kế
hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chích phủ, thay mật Chính phủ ký
Tờ trình báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội theo quy định.
- Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay.
mặt Chính phủ ký Tờ trình báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung nột
dung dự thảo Nghị quyết nêu trên vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh.
năm 2027, soạn thảo theo trình tự, thả tục rút gọn và thông qua tại một kỳ họp-
Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương gửi các bồ sơ, tài liêu có liên quan cho Bộ
Tư pháp theo quy định.
7. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thu tướng Chính phủ giao.
và tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết tháng 02 năm 2021.
a) Về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao
Yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp chỉ đạo, khẩn
trương hoàn thành, trình các đề án, nhiệm vụ giao quả hạn, trình trước ngày 15
tháng 3 năm 2021; đồng thời bảo đâm tiến độ trình các đề án theo chương trình.
công tác tháng 3 năm 2021, không để phát sinh nợ đọng.
b) Về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp chỉ đạo công tác xây
dụng văn bản quy phạm pháp luật, nhất là các dự án luật, pháp lệnh đã được.
đưa vào Chương trình và văn bản quy định chi tiết; khẩn trương hoàn thiện,
trình ban hành các văn bản quy định chi tiết dang nợ dọng, quyết tâm không
còn văn bản nợ đọng trước khi kết thúc nhiệm kỳ 2016- 2021 của Chính phủ.
Đồng thời, chủ động có kế hoạch xây dựng các văn bản quy định chi tiết các
Luật có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2021 theo đúng tiến độ phân công,
không để phát sinh nợ đọng mới.
9
- Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tiếp tục theo dõi, đôn đốc việc thực.
hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021; kịp thời tham mưu cho
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các giải pháp để đẩy nhanh tiến độ soạn thảo,
trình ban hành các dự án luật, pháp lệnh, văn bản quy định chi tiết./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg:
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).VH 110
