Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian Thời gian ký: 13.05.2019 08.54/07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/NQ-CP   Hà Nội, ngày 11 tháng 5 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiện hợp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2019, tổ
chức vào ngày 04 tháng 5 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2019; tình hình.
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP của Chính phủ
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4
tháng đầu năm 2019 tiếp tục chuyển biến tích cục. Kinh tế vĩ mở ổn định; lạm
phát được kiểm soát; chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 4 tháng đầu năm 2019
răng 2,71%, thấp nhất so với cùng kỳ trong 3 năm gần đây; mặt bằng lãi suất, tỷ
giá thị trưởng ngoại tệ ổn định; dự trữ ngoại bối tiếp ục tăng, Sản xuất nông
nghiệp, công nghiệp và dịch vụ tiếp tục đà tăng trưởng. Tổng cầu tăng cao, trong
đó tổng mức bản lê và doanh thu dịch vụ tiêu dừng tăng 11,9%, cao nhất kể từ
năm 2015; khách du lịch qhốc tế đến Việt Nam tăng 7.6%. Thu ngân sách nhà
nước đạt khả. Thu hút vốn đầu tư nước ngoài ước tăng 81%, vốn FDI thực hiện
ước đạt 57 tỷ USD, tăng 7,5%. Xuất khẩn tăng 5,8%, tiếp tục xuất siên, Môi
trường đầu tư kinh doach tiếp tục được cải thiện; có trên 4, nghìn doanh nghiệp
đăng ký thành lập mới, tăng 4,9%; số vốn đăng ký tăng 31,7%; số doanh nghiệp
quay trở lại hoạt động tăng 52,6%. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục đắo
tạo, khoa học và công nghệ, y tế, lao động, việc làm, trông tin truyền thông.
được quan tân; đời sống của Nhân dân tiếp tục được cải thiện. Quốc phông, an.
ninh, trật tự an toàn được giữ vững, nhất là dịp kỷ niệm Ngày 30 tháng 4 Giải
phóng miền Nam thống nhất đất nước. Công tác đối ngoại được tích cực triển
khai và đạt nhiều kết quả quan trọng.
Bên cạnh những kết quả được, nước ta còn những tồn tại, hạn chế cần tập
trung khắc phục và tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Tình hình.
thời tiết điển biển phức tạp, nhất là nắng nóng và nguy cơ hạn bán cục bộ tại các
tỉnh Trung Bộ, Tây Nguyên và một số địa phương; dịch bệnh, nhất là dịch tả
lợn Chân Phi; giá trị một số nông sản xuông thấp ảnh hưởng đến sản xuất nông
nghiệp. Giá đầu thô thể giới có xu hướng tăng mạnh sẽ làm gia tăng sức áp tạm
phát. Tốc độ tăng trưởng kinh tế thế giới và thương mại quốc tế dự báo chậm lại,
tác động lớn đến kinh tế trong nước. Xuất khẩu tâng chậm. Một số sản phầm.
công nghiệp chủ lực tăng chậm hoặc giảm. Giải ngân vốn đầu tư công chưa đạt.
yên cần. Sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp còn khó khăn, nhất là doanh.
nghiệp nhỏ và vừa. Việc cắt giảm điều kiện đầu tư kinh doanh, kiểm tra chuyên
ngành chưa được triển khai tích cực. Nhiều vấn đề xã hội bức xóc đòn diễn ra
phức tạp ở một số địa phương.
Nhiệm vụ từ nay đến cuối năm hết sức nặng nề, Chính phủ yêu cầu các
bộ, ngành, địa phương nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, kiên định, kiên trí
thực hiện các mục tiêu, kế hoạch đã đề rư; từng Thành viên Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương để cao trách nhiệm.
cá nhân người đúng đầu, tiếp tục quản triệt phương châm hành động của năm.
2019; Tỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, bát phá, hiệu quá” chỉ
đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp trong Nghị
quyết số 01/NQ-CP và 02/NQ-CP của Chính phủ ngày 01 tháng 01 năm 2019;
Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 01 tháng 4 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ;
bảm sát mục tiêu tăng trưởng (1DP theo kịch bản cho từng quý theo ngành, lĩnh.
vạc, theo dõi sát tình hình trong nước và quốc tế để ứng phó phù hợp; tăng
cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra;
tập trung cải cách thủ tục hành chính thực nhất, hiệu quả hơng đẩy nhành tiến độ
xử lý công việc; tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, hỗ trợ thúc đẩy phát triển sản
xuất, kinh doanh, phục vụ người dân và doanh nghiệp; quyết tâm phần đấu hoàn
thành toán diện các mục đêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội năm 2019; trong đó tập trung thực hiện một số nội dung sau:
- Tiếp tục nhất quán mục tiên kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô,
thúc đẩy tăng trưởng. Các bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam, Công Thương, Tài chính và Ban Chỉ đạo điểu hành giá thường
Xuyên theo dõi, phân tích, đánh giá, dự báo tình hình, phối hợp chặt chẽ trong
điếu hành các chính sách tiền tệ, tài khóa và các chính sách vi mô khác để ứng.
phó kập thời, hiệu quả với các biến động tình hình trong và ngoài nước. Đầy
mạnh công tác thông tin tuyên truyền, cung cấp thông tin khách quan, toàn điện,
chính xác về công tác điều hành giá, thực hiện lộ trình giá thị trưởng đối với các
mặt hàng thiết yếu để tạo đồng thuận trong xã hội.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điểu hành chủ động, linh hoạt chính
sách tiền lệ phù hợp với diễn biến tình hình thực tế, phối hợp chật chẽ với các
khính sách kinh tế vi mô khác, bảo đảm kiểm soát lạm phát mục tiêu để ra; thực
hiện các biện pháp bảo đảm tăng trường tín dụng hợp lý góp phần thức đấy sản
xuất, kinh doanh. Tiếp tực thực hiện quyết liệt cơ cấu lại các tổ chức tín dựng
2
gắn với xử lý nợ xấu, bảo đảm chất lượng tín dụng, an toàn hệ thống. Đẩy mạnh.
thanh toán không dùng tiền mặt; ngăn chặn, giảm thiểu tín dụng đen.
- Bộ Tài chính tiếp tục siết chặt và tăng cường kỷ luật tài chính - ngân
sách nhà nước. Đẩy mạnh cơ cấu lại ngân sách nhà nước; thực hiện tốt công tác
quản lý thu, chỉ ngân sách nhà nước; giám sát chặt chẽ các khoản chi ngân sách.
nhà nước, tiết kiệm chỉ thường xuyên, nhất là chỉ mua xe ô tô, thiết bị đất tiền,
khánh tiết, tổ chức hội nghị, Đẩy mạnh việc sử dụng hóa đơn điện tử đối với
doanh nghiệp, mở rộng thí điểm áp dụng hóa đòn điện tử đối với các hộ và cá
nhân kinh doanh tại Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Tăng cường
thanh tra, kiểm tra, chống thất thu, nợ đọng thuế, chống chuyển giá, trồn thuế.
Khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc bố trí kinh phí thực hiện Đề
án cung ứng dịch vụ truyến hình tuyên truyền về đối ngoại; phòng chống giảm
núc thiên tai phục vụ cộng đồng; nông nghiệp, nông dân, nông thôn giai đoạn
2018-2020 cho Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC thuộc Đài Tiếng nói Việt Nam
trước ngày 15 tháng 5 năm 2019. Chủ trì, phốt hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư
cân đổi, bố trí vến ngân sách nhà nước từ nguồn tăng thu ngân sách năm 2018
tham gia dự án đường bộ cao tốc đoạn Mỹ Thuận - Cần Tho theo quy định, bảo
đảm hoàn thành dự án đồng bộ với các dự án đường bộ cao tốc đoạn Trung
Lương - Mỹ Thuận và cầu Mỹ Thuận 2, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong
tháng 5 năm 2019.
- Phân bông Phó Thủ tướng Vương Đình Thuệ chỉ đạo Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hoàn thành việc giao kế hoạch vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước
năm 2019 còn lại, kể cả việc điều chính kế hoạch vốn nội bộ của bộ, ngành, địa
phương và giữa các bộ, ngành, địa phương trong tháng 5 năm 2019.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương hoàn thiện, trình Quốc hội dự án.
Luật Đần tư công (sửa đồi); xây dựng, hoàn thiện trình Chính phủ dự án Luật
Đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) trong tháng 8 năm 2019. Chủ trì,
phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương rà soát, tổng hợp, báo cáo tình hình.
thực hiện các nhiệm vụ giao tại Nghị quyết số 02/NQ-CP của từng bộ, ngành,
địa phương và tình hình đấu thầu qua mạng thời gian qua, báo cáo Chính phủ tại
phiên hợp thường kỳ tháng 5 năm 2019. Tăng cường giám sát, thanh tra, kiểm.
tra, đôn đốc các bộ, ngành, địa phương có tỷ lệ giải ngân thấp, nhất là các dự án,
đơn vị có sử dụng vốn lớn; nghiên cứu, để xuất một số giải pháp đẩy mạnh thúc
đẩy giải ngân vốn đầu tư công, rà soát báo cáo cấp có thẩm quyền điều chuyển
vốn từ đơn vị có tỷ lệ giải ngân thấp sang các đơn vị có nhu cầu về vốn và tỷ lệ
giải ngân cao.
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số
70/NQ-CP ngày 03 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ.
yếu đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công; nghiêm
khắc kiểm điểm; lâm rõ trách nhiệm của các tổ chức và cá nhân gây chậm trễ trong
thực hiện kế hoạch đầu tư công gây thất thoát, lãng phí nguồn lực của nhà nước.
3
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành, địa phương tiếp tục triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp phòng.
chống dịch bệnh trên vật nuôi, cây trồng; kiểm soát, sớm chẩm đứa lây lan dịch.
tả lợn Chân Phi. Theo dõi sát tình hình thời tiết, chủ động chỉ đạo phòng, chống,
khắc phục hậu quả thiên tại, hạn bán, nắng nóng, cung cấp đủ nước cho sinh
hoạt, sản xuất; phòng, chống cháy rừng. Có phương án đấp ứng yêu cầu của
nước nhập khẩi về dân tem nhân để truy xuất nguồn gốc, chỉ đấn địa lý đối với
sản phẩm nông, lâm, thủy sản xuất khẩu, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phâm.
đáp ủng tiêu chuẩn hàng xuất khẩu sang thị trường IC và Nhật Bán. Phối hợp
với các địa phương có biển tiếp tục thực hiện các giải pháp ngăn chặn đánh bắt
cá bất hợp pháp.
- Bộ Công Thương theo dõi sát tình hình sản xuất kinh doanh trong lĩnh
vực công nghiệp, đặc biệt là ngành công nghiệp chế biến, chế tạo; khuyến khích.
đổi mới công nghệ, tăng cường năng lực sản xuất, mở rộng thị trường, thúc đẩy
xuất khẩu. Chủ động giải quyết khó khăn, vướng mắc, tạo mọi thuận lợi cho
triển khai thực hiện các dự án công nghiệp. Có phương án bảo đảm cung ứng
diện cho sinh hoạt và sản xuất. Xây dựng Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 23-NQ/TW của Bộ Chính trị về định hướng xây dựng
chính sách phát triển công nghiệp quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
trong quý II năm 2019. Bộ Công Thương và Tập đoàn Điện lực Việt Nam khẩn
trương có giải trình đầy đủ về phương án tăng giá diện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ -
trước ngày 15 tháng 5 năm 2019. Đẩy mạnh phòng, chống gian lận thương mại,
hàng nhái, hàng giá, hàng kêm chất lượng; có biện pháp ngăn chặn bảng hóa
nước ngoài gắn mác sản xuất tại Việt Nam để huôn lậu hoặc xuất khẩu sang
nước thứ ba. Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, cùng Bộ Giao thông vận tải
xác định và có mục tiêu, giải pháp, kế hoạch liên quao đến phát triển dịch vụ
logiatics; rả soát, để xuất cấp có thẩm quyền sửa đổi văn bản quy phạm pháp luật
có liên quan.
- Phân công Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dững chỉ đạo Bộ Công Thương,
Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Tập đoàn thiện lực Việt Nam có
giải pháp cụ thể, thúc đẩy mạnh mẽ việc triển khai các dự án điện, bảo đảm cung
ứng đủ điện cho sinh hoạt và sản xuất.
- Bộ Giao thông vận tải đẩy nhanh công tác chuẩn bị sóm triển khai các
dự án trọng điểm như: Dự án Cảng Hàng không Quốc tế Long Thành, dự án mở
rộng Cảng Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất, dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam.
Phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương liên quan, hoàn thiện các thủ
tục cần thiết, đẩy nhanh tiến độ hoàn thành cơ bản các dự án đường bộ cao tắc
Trang Lương - Mỹ Thuận, Mỹ Thuận - Cần Thơ vào năm 2020 và thông toàn
tuyến vàn năm 2021. Tăng cường công tác quản lý chất lượng, thúc đầy tiến độ
thi công, giải ngân các dự án, nhất là các dự án trọng điểm của ngành. Khẩn
trương trình Chính phủ việc sửa đổi, bổ sung Nghị định số 48/2015/NĐ-CP về
4
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ trong tháng 6
năm 2019.
- Bộ Xây dựng theo dõi sát tình hình thị trường bất động sản; đôn đốc các
địa phương xây dựng hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bắt
động sản. Khẩn trương đề xuất các cơ chế quản lý và phát triển các loại hình bất
động sản mới. Tiếp tục triển khai Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, đẩy
mạnh phát triển nhà ở xã hội; để xuất cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển
nhà cho thuê, nhà ở cho người có thu nhập thấp. Phối hợp đôn đốc các địa
phương chấn chỉnh công tác quản lý đầu tư xây dựng cơ bản, khắc phục tiêu
cực. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc quản lý quy hoạch, khai thác quỹ đất
đô thị dãnh cho công trình phúc lợi phục vụ cộng đồng trong quý III năm 2019.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục tăng cường xúc tiến quảng bá
du lịch. Đẩy mạnh quản lý và kiểm soát chất lượng kinh doanh dịch vụ phục vụ
hoạt động du lịch; đảm bảo an ninh, an toàn cho khách du lịch. Đẩy mạnh ứng.
dụng công nghệ thông tin trong các dịch vụ du lịch. Tăng cường kiểm tra, ngăn
chận kịp thời các biểu hiện tiêu cực, lợi dụng lễ hội, tín ngưỡng tôc giáo, mê tin,
đị đoan để thu lợi bất chính. Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến các giá trị văn
hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam, Giáo hội
Phật giáo Việt Nam và các cơ quan, địa phương liên quan tổ chức thành công
Đại lễ Phật đản Liên Hợp quốc Vesak 2019.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức tốt các hoạt động Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2019. Phối hợp với các bộ, cơ quan
liên quan chỉ đạo xử lý nghiêm các vi phạm trục lợi chính sách bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm thất nghiệp. Thực hiện đầy đủ các chính sách an sinh xã hội, nhất là
trợ giúp các đối tượng yếu thế, người tàn tật, người giả và trẻ em có đơn, không
nơi nương tựa. Phối hợp Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, ngành, địa phương
chủ động lên phương án, tổ chức các hoạt động vai chơi lành mạnh, bảo đảm an
toàn, phòng, chống đuối nước cho trẻ em trong dịp hè.
- Bộ Y tế chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chống bệnh truyền
nhiễm, dịch bệnh theo mừa. Tích cực thực hiện các hiện pháp giảm quá tài bệnh.
viện. Tăng cường thông tin truyền thông, giáo dục, nâng cao nhận thức của
người dân; phối hợp với các bộ, ngành và địa phương thực hiện các biện pháp
bảo đảm an toàn thực phẩm; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo cùng các bộ, cơ quan chức năng chỉ đạo xử lý.
nghiêm các vụ việc tiêu cực, sai phạm trong thi tốt nghiệp trung học phố thông
quốc gia và tuyển sinh đại học năm 2018. Chuẩn bị các điều kiện, tổ chức tốt kỹ
thi trong học phổ thông quốc gia, tuyển sinh đại học năm 2019, bảo dâm thuận lợi
cho học sinh và gia đình, có chất lượng, minh bạch, không để xay ra tiêu cực.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường theo dõi diễn biến thời tiết, kịp thời dự
5
báo, thông tin phục vụ sản xuất và phòng chống thiên tai. Tích cục triển khai các
chương trình, dự án ứng phó với biến đổi khi hậu. Tăng cường truyền thông.
nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi của các tầng lớp nhân dân trang bảo vệ
môi trường, đặc biệt là việc thải bỏ ràc thải nhựa trong sinh hoạt.
- Bộ Khoa học và Công nghệ triển khai hiệu quả Đề án Phát triển Hệ trí
thức Việt số hóa”, Khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo Chiến lược
Sở hữu trí uệ quốc gia, phát triển và khai thác tài sản trí tuệ phục vụ phát triển
kinh tế; dự thảo Chỉ thị về phát huy Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của
doanh nghiệp, hỗ trợ và thúc đẩy tỉnh thẩn sáng tạo, hoạt động đổi mới sáng tạo,
chuyển giao công nghệ tại doanh nghiệp, các tập đoàn, tổng công ty.
- Bộ Ngoại giao chủ trì tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao của
lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Phối hợp với các bộ, ngành liên quan thúc đẩy thực
hiện các hiệp định, thôa thuận kinh tế quan trọng đã ký kết; tháo gỡ vướng mắc
trong hợp tác kinh tế; đẩy mạnh xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch ở nước ngoài.
- Bộ Công an tập trung chỉ đạo phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời
mọi hoạt động chống phá, bảo đảm ổn định an ninh chính trị, chú trọng các địa
bản chiến lược, trọng điểm; tiếp tục triển khai kế hoạch tấc công, trấn áp các loại
tội pham, đặc biệt là tội phạm ma túy, tội phạm công nghệ cao, tội phạm xuyên
quốc gia. Tăng cường tuần tra, kiểm soát, bảo đảm trật tự an toàn giao thông;
triển khai các biện pháp phòng chống cháy, nổ.
- Bộ Quốc phòng theo dõi sát tình hình biên giới, biển đảo; phối hợp với
Bộ Ngoại giao tham mưu đối sách phù hợp, kịp thời, không để bị động bất ngời
trong mọi tình huống.
- Bộ Thông tin và Truyền Thông xây dựng dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng
Chính phủ về thức đẩy phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam trình trong
tháng 6 năm 2019. Đẩy mạnh giám sát, cảnh bảo về an toàn thông tin trên không
gian mạng. Chỉ đạo các cơ quan bán chí, truyền thông đẩy mạnh công tác thông
tin, tuyên truyền, thông tin chính xác, kịp thời, nhất là những chính sách mới.
nhằm tạo đồng thuận trong xã hội. Tăng cường kiểm soát việc cung cấp thông
tin sai lệch, không đóng sự thật ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của cá nhân, tổ
chức trên mạng xã hội.
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ tập trung chỉ đạo chuẩn bị
tốt các đề án, báo cáo phục vự Hội nghị Trung ương 10, kỳ hợp thứ 7 Quốc hội
khóa XIV. Chủ động chỉ đạo rà soát, khẩn trương xử lý, giải quyết các tồn tại,
bất cập, những vấn đề nổi cộm, phúc tạp thuộc bộ, ngành minh phụ trách, nhất
là những vấn để đang được cử tri quan tâm; tổng hợp ý kiến, kiến nghị của đại
biểu Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để giải trình.
- Các bộ, cơ quan, địa phương theo phân công phối hợp chặt chẽ với Văn phòng
Chính phủ tập trung triển khai tốt công tác chuẩn bị tổ chức các hội nghị chuyên
để của Chính phủ đã đề ra trong năm 2019; tập trung khắc phục, tháo gỡ các nội
6
dung kiến nghị được nêu tại Diễn đàn kinh tế tư nhân Việt Nam 2019.
- Các bộ, ngành, địa phương và cơ quan liên quan tích cực, khẩn trương,
thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ tổng kết, đánh giá chiến lược phát triển kinh -
tế - xã hội giai đoạn 2011-2020 và kế hoạch 5 năm 2016 -2020; xây dựng chiến
lược phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2030 và kế hoạch 5 năm 2021
2025; gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan thường trực của Tiều ban Kinh tế -
Xã hội Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ: XHI của Đảng để tổng hợp, báo cáo
theo quy định.
2. Về kết quả đánh giá lại quy mô Tổng sản phẩm trong nước giai đoạn.
2010-2017
Chính phủ thống nhất kết quả đánh giá lại quy mô Tổng sản phẩm
trong nước (GDP) giai đoạn 2010-2017. Giao Bí thư Ban cán sự Đảng,
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến của các Thành viên
Chính phủ, hoàn thiện báo cáo, thửa ủy quyền Bí thứ Ban cán sự Đảng
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, báo cáo Bộ Chính trị về việc công bố, sử
dụng kết quả đánh giá lại quy mô GDP giai đoạn 2010-2017 và hướng dẫn các.
bộ, ngành, địa phương sử dụng kết quả đánh giá lại quy mô GDP làm cơ sở lập
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025, xây dựng Chiến lược phát.
triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2021-2030.
Giao Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
(Tổng cục Thống kê) và các bộ, cơ quan liên quan tuyên truyền, phổ biến về kết
quả đánh giá lại quy mô GDP giai đoạn 2010-2017 để thống nhất sử dụng trong
đánh giá tình hình kinh tế - xã hội và xây dựng Chiến lược, Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội trong thời gian tới.
3. Về báo cáo tiếp thu, giải trình bổ sung đối với các Tờ trình số 110/TTr-
CP, 111/TTr-CP của Chính phủ về phương án sử dụng dự phòng chung vốn
ngân sách Trung ương trong nước còn lại và 10.000 tỷ đồng từ nguốn điều chính.
giảm nguồn vốn dự kiến bỗ trí cáo các dự án quan trọng quốc gia và dự phòng
10% tại các bộ, ngành, địa phương của Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai
đoạn 2016-2020
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn.
thiện Báo cáo, trình Thủ tướng Chính phủ trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và
Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội tại phiên hợp thứ 24 và Quốc hội theo quy định; trong đó rà
soát, báo cáo cự thể phương án điều chỉnh giám các dự án sử dụng nguồn vốn.
vay trong nước tương ứng với việc sử dụng nguồn vốn nước ngoài tăng thêm tốt
đa 60.000 tỷ đồng kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020 theo
Nghị quyết số 71/2018/QH14 của Quốc để đáp ứng yêu cầu giải ngân đối với
các dự án sử dụng vốn nước ngoài theo Nghị quyết số 71/2018/QH14 của
Quốc hội.
7
4. Về việc thực hiện Nghị quyết số 468/NQ-UBTVQH14 và sử dụng vốn
Trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014-2016 đã chuyển nguồn theo Nghị quyết số
26/2016/QH14 để thực hiện hạng mục bổ sung của một số dự án
a) Về việc thực hiện Nghị quyết số 468/NQ-UBTVQH14:
Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội cho phép không tiếp
tục điều chỉnh giảm vốn chưa giải ngân kế hoạch bằng năm của các dự án theo.
số liệu tại Nghị quyết số 468/NQ-UBTQH14; giao Chính phủ thực hiện việc
thanh toán, quyết toán vến Trái phiến Chính phủ giai đoạn 2012-2015 và 2014-
2016 theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và số liệu thực tế giải ngân của
các dự án.
b) Về việc sử dụng vốn Trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014-2016 đã
được chuyển nguồn sang giai đoạn 2016-2020 theo Nghị quyết số
26/2016/QH14 của 04 dự án (gồm: Dự án Quốc lộ 52 Vĩnh Long
(Kmô/Km1+617), Dự án cải tạo nâng cấp sông Ngũ Huyện Khê, hệ thống
tháy nông Bắc Đuống, Dự án đường QL62 - Tân Hưng (cấp kênh 79), Dự án.
đường tỉnh 865) để thực hiện các hạng mục bổ sung:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoàn chính báo cáo, trình Thủ tướng
Chính phủ trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội.
theo quy định. Đối với số vốn giai đoạn 2012 - 2015 còn lại của Dự án Quốc lộ 53
Vĩnh Long (Km0-Kn15+617, thọc hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước 1
Riêng Dự án Đầu tư xây dựng Luồng cho tàu biển trọng tải lớn vào sông
Hật: Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Tài chính đánh giá tổng thể kết quả thực hiện giai đoạn 1 của Dự án, bao.
gồm hiệu quả đầu tư, số vốn còn dư được phép sử dụng, các hạng mục dự kiến
tiếp tục đầu tư giai đoạn 2, báo cáo Thủ tróng Chính phủ trước khi Bộ trưởng
Bộ Giao thông vận tải thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ
báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội theo quy định.
5. Về tình hình chuẩn bị phục vụ kỳ họp Quốc hội thứ 7 Quốc hội khóa XIV
Chính phủ yêu cầu:
- Các Thành viên Chính phủ đề cao trách nhiệm cá nhân, chịu trách nhiệm
trước Thủ tướng Chính phủ về công tác chuẩn bị tài liệu phục vụ kỳ họp thứ 7
Quốc hội theo phân công, đảm bảo các tài liệu này được gửi đến Quốc hội trước.
ngày 10 tháng 5 năm 2019 (ngoài các nội dung đang tiếp thu ý kiến của Ủy ban.
Thường vụ Quốc hỏi Phiên hợp 24). Đồng thời chủ động nắm bất những văn để
trọng tâm, nổi cộm, đại biểu Quốc hội, cử trí quan tâm thuộc phạm vi quản lý
nhà nước của bộ, ngành mình để giải trình tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn.
8
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương rà
soát, thực hiện nghiêm các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và các kết
luận của Thanh tra Chính phủ về công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo.
6. Về Dự án Bộ luật Lao động (sửa đổi)
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp thu ý kiến Thành viên
Chính phủ, tiếp tục lấy ý kiến Nhân dân về Dự án Bộ luật Lao động (sửa đổi).
chính lý, hoàn thiện dự án Bộ Luật này. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ, báo cáo
Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
7. Về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết, tình hình hình thực.
hiện nhiệm vụ và kiến nghị của Tổ công tác tháng 4 năm 2019
a) Về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết:
Chính phủ yêu cầu:
- Các bộ, cơ quan ngang bộ thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại văn bản số 2965/VPCP- PL ngày 11 tháng 4 năm 2019 về việc
trình ban hành văn bản quy định chi tiết thì hành luật, pháp lệnh.
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư; Giao thông vận tải; Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; Khoa học và Công nghệ; Xây dựng: Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Tài chính khẩn trương hoàn thành, trình Chính phủ ban hành các nghị định quy
định chi tiết, bảo đảm không để nợ đọng trước khi khai mạc kỳ hợp thú 7 Quốc hội
khóa XIV. Yêu cầu Bộ trưởng chịu trách nhiệm giải trình trước Quốc hội, trước
Chính phủ về việc để nợ đọng văn bản quy định chi tiết.
- Các bộ: Công an; Công Thương; Quốc phòng; Giáo dục và Đào tạo;
Thánh tra Chính phu khẩn trương trình Chính phủ ban hành các Nghị định quy
định chi tiết trước ngày 15 tháng 5 năm 2019 để có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7
năm 2019.
b) Giao Tổ công tác tập trung đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, cơ quan, địa phường, trong đó tập
trung vào những nhiệm vụ giao tại Nghị quyết số 01/NQ- CP, số 02/NQ-CP;
tình hình xây dựng, ban hành các văn bản quy phạm pháp luật; tình hình thực.
hiện các để án trong Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, báo cáo công khai tại phiên họp Chính phủ.
8. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật
Quy hoạch
Gian Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp
thuỷ kến thành viên Chính phủ, hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
Chính phủ đồng ý về chủ trương báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội về
dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về việc chuyển tiếp thi hành Luật Quy hoạch;
9
trong đó có nội dong cho phép các quy định liên quan đến quy hoạch đã được
sửa đổi tại Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 11 Luật có liên quan đến quy
hoạch; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến quy
hoạch và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung nhột số điều của 04 Pháp lệnh có tiên quan.
đến quy hoạch tiếp tục có hiệu lực cho đến khi quy hoạch cấp quốc gia, quy
hoạch vùng, quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030 được quyết định hoặc phê duyệt
theo quy định. Phân công Phó Thủ tướng Trình Đình Dũng chỉ đạo Bộ Kế hoạch
và Đầu tư hoàn thiện dự thảo Nghị quyết; giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và
Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ, báo cáo
Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
9. Về Đề nghị xây dựng dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về một số
chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp nhằm hỗ trợ, phát triển doanh nghiệp.
nhỏ và siêu nhỏ
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị xây dựng dự thảo Nghị quyết của
Quốc hội về một số chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp nhằm hỗ trợ, phát
triển doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ. Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài chính hoàn thiện hồ sơ Đề nghị xây dựng dự thảo Nghị quyết của Quốc hội
về một số chính sách thuế thu nhập doanh nghiệp nhằm hỗ trợ, phát triển doanh.
nghiệp nhỏ và siêu nhỏ; Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ, báo cáo Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội về việc bổ sung Dự án
Nghị quyết này vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019 của Quốc hội hội hội hội hội thônh phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chí chú chố chí chí chú ch
10. Về dự thảo Nghị quyết thí điểm tự chủ của 04 bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế
Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tiếp
thu ý kiến Thành viên Chính phủ tại phiên họp, ý kiến thẩm tra của Văn phòng
Chính phủ, hoàn thiện Dự thảo Nghị quyết, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban.
hành trước ngày 15 tháng 5 năm 2019.
11. Về vướng mắc trong thanh toán chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế theo.
Thông tư liên tịch số 37/2015/TTLT-BYT-BTC của Bộ Tài chính và Bộ Y tế và
Thông tư liên tịch số 15/2018/TT-LT của Bộ Y tế
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Y tế. Bộ Y tế hướng dẫn để Bảo
hiểm Xã hội Việt Nam khẩn trương thanh toán chi phí khám chữa hệnh bảo hiểm y
tế cho các cơ sở y tế theo đúng quy định của pháp luật về giá, về bảo hiểm y tế
theo số lượng dịch vụ đã được giám định và mức giá quy định tại Thông tự liên
tịch số 37/2015/TTTT-BYT-BTC của Bộ Tài chính và Bộ Y tế và Thông tư số
15/2018/TT-BYT của Bộ Y tế.
Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính khẩn trương rà soát, sửa
đổi, bổ sung, hoàn thiện những quy định bắt cập về định mức kinh tế - kỹ thuật
để kiểm soát chất lượng dịch vụ y tế trong quý III năm 2019, trong đó quy định.
rõ định mức bắt buộc phải tuân thủ, bảo đảm quyền lợi của người tham gia bảo
hiểm y tế, của cơ sở khám, chữa bệnh, tránh gây thất thoát, lãng phí quỹ bảo hiểm y tế.
10
12. Về dự thảo Báo cáo về tình hình và kết quả xử lý tồn tại, yếu kém của
các dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương
Chính phủ thống nhất với nội dung dự thảo Báo cáo về tình hình và kết
quả xử lý tồn tại, yếu kém của các dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu
quả thuộc ngành Công Thương do Bộ Công Thương trình. Giao Bí thư Ban cán
sự Đảng, Bộ trưởng Bộ Công Thương thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay
mặt Chính phủ, ký bảo cáo gửi Thường trực Ban Bí thư, Quốc hội khóa XIV kỳ
họp thứ 7.
13. Về việc tiếp tục thực hiện nội dung sử dụng Quỹ thăm đô đầu khi theo
1 quy định tại Nghị định số 06/2015/NĐ-CP của Chính phủ
Thực hiện quy định khoản 4 Điều 3 Quy chế làm việc của Chính phủ,
Chính phủ thống nhất với báo cáo của Văn phòng Chính phủ về việc tiếp tục
thực hiện nội dung sử dụng Quỹ thăm đó đầu khí theo quy định tại Nghị định số
06/2015/NĐ-CP của Chính phủ./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   T H TƯ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ường và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Ngu An Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B ụ15
11
