Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.02.2017 09:21:57 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30/2016/NQ-HĐND   Nam Định, ngày 14 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Quy định một số chế độ, chính sách và điều kiện đảm bảo
hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp tỉnh Nam Định

KHOÁ XVII, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước, ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương, ngày 19 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân, ngày
20 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành yên bản quy phạm pháp luật, ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 524/2012/NQ-UBTVH13, ngày 20 tháng 9 năm 2012
của Ủy ban 2 thường vụ Quốc hội khóa Xãi về một số chế độ chỉ tiêu đảm báo hoạt
động của Quốc hội;
Căn cứ Nghị quyết số 1266/2016/NQ-UBTVQH13, ngày 13 tháng 5 năm 2016.
của Ủy ban thường vụ Quốc hội quy định về chế độ, chính xách và các điểu kiện bảo hiện
đảm hoạt động của đại biểu Hội đồng nhân dân;
Căn cứ Nghị định 18/2014/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ.
quy định chế độ nhuận bát trong lĩnh vực báo chí, xuất bản;
Căn cứ Thông tư số 78/2065/TT-BNV ngày 10 tháng 8 năm 2005 của Bộ Nội
vụ hướng dẫn thực kiện chế độ phụ cấp kiêm nhiệm đối với cán bộ, công chức, viên,
chức kiêm nhiệm chức danh lãnh đạo đúng đầu cơ quan, đơn vị khác;
Căn cứ Thông tư số 97/2010/TT-BTC, ngày 06 tháng 7 năm 2010 của Bộ Tài
chính quy định tác phí, chế độ chỉ tổ chác các cuộc hội nghị đối với các
cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 47/2012/TTLT-BTC-BTP ngày 16 tháng 3 năm
2612 sủa Bộ Tài phính và Bộ Tư pháp quy định việc tập dự toán, quản lý sử dụng và
quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước đảm báo cáo công tác xây dựng và hoàn
thiện văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân)
Xá Tờ trình số 13/TTr-HĐND, ngày 09 tháng 12 tháng 2016 của Thường trực.
Hội đồng nhân giân tỉnh; Báo các thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách; ý kiến thảo
luận của đại biếu Hội đồng nhân dân tỉnh.
1
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định một số chế độ, chính.
sách và điều kiện đảm bảo phục vụ hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp tỉnh
Nam Định.
Điều 2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp trong
tỉnh tổ chức thực hiện. Khi có quy định mới của Nhà nước, Thường trực Hội đồng
nhân dân tỉnh có trách nhiệm rà soát, báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét điều
chính, bổ sung cho phù hợp.
Điều 3. Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Nam Định khoá XVII, nhiệm
kỳ 2016-2021, kỳ họp thứ ba thông qua ngày 14 tháng 12 năm 2016, có hiệu lực.
thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2017 và thay thế Nghị quyết số 10/2012/NQ-
HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVI,
nhiệm kỳ 2011-2016 về việc quy định một số chế độ, định mức chỉ tiêu tài chính.
phục vụ hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp tỉnh Nam Định./.
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Bộ Tư pháp; Bộ Tài chính;
- Như Điều 2, Điều 3;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Báo Nam Định, Công báo tỉnh;   Trần Pán Chung
- Website tỉnh, Website chính phủ;
- Lưu: VT VPHĐND tỉnh- TosS
. 2
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số chế độ, chính sách và điều kiện đảm bảo
phục vụ hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp tỉnh Nam Định
(Kèm theo Nghị quyết số 30/2016/NQ-HĐND ngày 14 tháng 12 năm 2016.
của Hội đồng nhân dân tỉnh Nam Định)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số chế độ, chính sách và điều kiện đảm bảo phục
vụ hoạt động của Hội đồng nhân dân (viết tắt là HĐND), Thường trực HĐND, các
Ban của HĐND, các Tổ đại biên HĐND, đại biểu HĐND các cấp tỉnh Nam Định.
Các chế độ, định mức chỉ tiêu tài chính khác không quy định tại Nghị quyết này thực
hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước. Những khoản chỉ đã có văn bản quy
định cụ thể được dẫn chiếu đến văn bản đó và khi cơ quan có thẩm quyền có sửa đổi.
bổ sung hoặc ban hành quy định mới thì thực hiện theo quy định định mới đó.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thường trực HĐND, các Ban của HĐND, Tổ đại biểu HĐND, đại biểu.
HĐND các cấp; công chức, người Lao động Văn phòng HĐND tỉnh; công chức,
người lao động Vân phòng HĐND-UBND cấp huyện trực tiếp tham mưu, giúp việc
phục vụ hoạt động của HĐND cấp huyện và bộ phận trực tiếp tham mươ, giáp việc
phục vụ hoạt động của HĐND cấp xã; tổ chức, cá nhân được mời tham gia các hoạt
động của HĐND.
Điều 3. Nguồn kinh phí đảm bảo
Kinh phí chi phục vụ hoạt động của HĐND các cấp tỉnh Nam Định được bố trí
trong dự toán chỉ ngân sách bảng năm, được HĐND cùng cấp phê duyệt và được ngân
sách cấp đó đảm bảo. Việc lập dự toàn, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí phục vụ
hoạt động của HĐND các cấp được thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà
nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
3
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Chỉ hoạt động phục vụ kỳ họp HĐND
1. Chi điều hành kỳ họp:
a) Chủ toạ kỳ họp:
- Cấp tỉnh: 200.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: 150.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: 100.000 đồng/người/buổi.
b) Thư ký kỳ họp:
- Cấp tỉnh: 100.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: 70.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: 50.000 đồng/người/buổi.
2. Hỗ trợ tiền ăn trong thời gian họp HĐND:
a) Hỗ trợ tiền ăn đối với đại biểu HĐND; khách mời tham dự kỳ họp HĐND;
công chức, nhân viên Vâo phòng HĐND tỉnh; công chức, nhân viên văn phòng
HĐND- UBND cấp huyện trực tiếp tham mưu, giúp việc cho hoạt động HĐND cấp.
huyện: bộ phận trực tiếp tham mưu, giúp việc phục vụ hoạt động HĐND xã phục vụ.
kỳ họp:
- Cấp tỉnh: 150.000 đồng/người/ngày.
- Cấp huyện: 100.000 đồng/người/ngày.
- Cấp xã: 70.000đ đồng/người/ngày.
b) Hỗ trợ tiền ăn cho nhân viên phục vụ khác:
- Cấp tỉnh: 100.000 đồng/người/ngày.
- Cấp huyện: 70.000 đồng/người/ngày.
- Cấp xã: 50.000 đồng/người/ngày.
Trong trường hợp, Thường trực HĐND tổ chức ăn tập trung thì không hỗ trợ.
tiền ân. Mức chỉ tổ chức bữa ăn không quá 200.000 đồng/xuất đối với cấp thá;
150.000 đồng/suất đối với cấp huyện và 100.000 động/suất đối với cấp xã.
3. Hỗ trợ phòng nghỉ cho Đại biểu HĐND tỉnh không hưởng lương ngân sách:
150.000 đồng/người/ngày.
4
4. Chi nghiên cứu tài liệu:
a) Đại biểu HĐND; khách mời cấp trên; lãnh đạo, chuyên viên Văn phòng
HĐND tỉnh, Văn phòng HĐND-UBND cấp huyện; công chức cấp xã trực tiếp than:
mưu, giúp việc phục vự hoạt động của HĐND:
- Cấp tỉnh: 700.000 đồng/người/kỳ họp.
- Cấp huyện: 400.000 đồng/người/kỳ họp.
- Cấp xã: 200.000 đồng/người/kỳ họp.
b) Khách mời ở địa phương:
- Cấp tỉnh: 300.000 đồng/người/kỳ họp.
- Cấp huyện: 200.000 đồng/người/kỳ họp.
- Cấp xã: 100.000 đồng/người/kỳ họp.
Điều 5. Chi các cuộc hợp: triển khai, thông qua kế hoạch, báo cáo thẩm tra,
giám sát, khảo xát hợp thẩm tra, lấy ý kiến đóng góp vào dự án luật, pháp lệnh;
họp của Đảng đoàn HĐND; phiên hợp của Thường trọc HĐND, của các Ban
HĐND, của Tố đại biểu và các cuộc họp chuyên môn khác của HĐND và các cơ
quan của HĐND.
1. Chi cho người chủ trì cuộc họp:
- Cấp tỉnh: 200.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: 150.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: 100.000 đồng/người/buổi.
2. Chi cho các thành viên dự họp:
- Cấp tỉnh: 100.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: 70.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: 50.000 đồng/người/buổi.
3. Chi cho người phục vụ cuộc họp:
- Cấp tỉnh: 80.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: 50.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: 40.000 đồng/người/buổi.
Điều 6. Chi hoạt động thẩm tra, giám sát, khảo sát
1. Chi soạn thảo báo cáo thẩm tra:
5
a) Đối với cơ quan chủ trì thẩm tra:
- Cấp tỉnh:
+ Chí xây dựng báo cáo kết quả thẩm tra: 2.000.000đồng/báo cáo thẩm tra.
+ Trường hợp thẩm tra nhiều báo cáo, đề án, dự thảo nghị quyết, thì từ báo.
các, đề án hoặc dự thảo nghị quyết thứ 2 trở đi, mỗi báo cáo, dự thảo nghị quyết được
chỉ thên 500.000 đồng/báo cáo, đề án hoặc dự thảo nghị quyết Mức chỉ tối đa không
quá 5.000.000 đồng/báo cáo thẩm tra (báo cáo tổng hợp các nội dung thẩm tra).
- Cấp huyện:
+ Chí xây dựng báo cáo kết quả thẩm tra: 1.000.000 đồng/báo cáo thẩm tra.
+ Trường hợp thẩm tra nhiều báo cáo, dự thảo nghị quyết thì, từ báo cáo.
hoặc dự thảo nghị quyết thử 2 trơ đị, mỗi báo cáo, dự thảo nghị quyết được chỉ thêm
250.900 đồng/báo cáo hoặc dự thảo nghị quyết. Mức chỉ tối đa không quá 2.500.000
đồng/báo cáo thẩm tra (báo cáo tổng hợp các nội dung thẩm tra).
- Cấp xã:
+ Chí xây dựng báo cáo kết quả thẩm tra: 500.000đồng/báo cáo thẩm tra.
+ Trường hợp thẩm tra nhiều báo cáo, dự thảo nghị quyết thì từ báo cáo.
hoặc dự thảo nghị quyết thứ 2 trở đị, mỗi báo cáo, dự thảo nghị quyết được chỉ thêm.
150.000 đồng/báo cáo, dự thảo nghị quyết. Mức chỉ tối đa không quá 1.500.000.
đồng/báo cáo thẩm tra (báo cáo tổng hợp các nội dung thẩm tra).
b) Đối với cơ quan phối hợp thẩm tra: Mức chỉ bằng 50% mức chỉ của cơ quan
chủ trì.
2. Chi hoạt động giám sát, khảo sát:
a) Chỉ xây dựng văn bản giám sát, khảo sát của HĐND, Thường trực HĐND:
- Chí xây dựng Nghị quyết, Quyết định thành lập đoàn giám sát chuyên để
(bao gồm cả kế hoạch và đề cương giám sát):
+ Cấp tỉnh: 2.000.000 đồng/nghị quyết hoặc quyết định.
+ Cấp huyện: 1.000.000 đồng/nghị quyết hoặc quyết định.
500.000 đồng/nghị quyết hoặc quyết định.
- Chi xây dựng kế hoạch giám sát thường xuyên, khảo sát (gồm kế hoạch và
đề cương):
+ Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/kế hoạch.
+ Cấp huyện: 500.000 đồng/kế hoạch.
+ Cấp xã: 300.000 đồng/kế hoạch.
6
- Chi xây dựng báo cáo kết quả giám sát:
+ Cấp tỉnh: 3.000.000 đồng/báo cáo.
+ Cấp huyện: 1.500.000 đồng/báo cáo.
+ Cấp xã: 1.000.000 đồng/báo cáo.
b) Chí xây dựng văn bản giám sát, khảo sát của các Ban HĐND, Tổ đại biểu HĐND
- Chí xây dựng Quyết định thành lập đoàn giám sát chuyên đề (bao gồm cả kế
hoạch và đề cương giám sát):
+ Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/văn bản.
+ Cấp huyện: 500.000 đồng/văn bản.
+ Cấp xã: 300.000 đồng/văn bản.
- Chỉ xây dựng kế hoạch, để cương giám sát thường xuyên, kháo sát:
+ Cấp tỉnh: 700.000 đồng/văn bản.
+ Cấp huyện: 400.000 đồng/văn bản.
+ Cấp xã: 200.000 đồng/văn bản.
- Chi xây dựng báo cáo kết quả giám sát:
+ Cấp tỉnh: 2.000.000 đồng/báo cáo.
+ Cấp huyện: 1.000.000 đồng/báo cáo.
+ Cấp xã:   500.000 đồng/báo cáo.
c) Chi cho đoàn giám sát, khảo sát:
- Trưởng đoàn, người chủ trì:
- Cấp tỉnh: 200.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: 150.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: 100.000 đồng/người/buổi.
- Thành viên của đoàn, đại biểu được mời tham gia đoàn, thư ký, tổ giúp việc:
- Cấp tỉnh: 100.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: 70.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: 50.000 đồng/người/buổi.
- Công chức, nhân viên phục vụ đoàn:
- Cấp tỉnh: 80.000 đồng/người/buổi.
- Cấp huyện: 50.000 đồng/người/buổi.
- Cấp xã: 40.000 đồng/người/buổi.
7
d) Chi mời chuyên gia tư vấn (có ý kiến bằng văn bản), tuỷ theo nội dung và
tỉnh chất của từng chuyên đề cụ thể, Thường trực HĐND quyết định mức chỉ, không
quá mức quy định cụ thể sau:
- Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/người/văn bản.
- Cấp huyện: 500.000 đồng/người/văn bản.
- Cấp xã: 300.000 đồng/người/văn bản.
3. Chi giám sát hoạt động giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Chi cho đoàn giám sát, tổ công tác (táp dụng mức chỉ đối với đoàn giám sát,
khảo sát quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 6 Quy định này).
b) Chi cho việc nghiên cứu tổng hợp, báo cáo về công tác xử lý đơn thư:
- Cấp tỉnh: 300.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 200.000 đồng/báo cáo.
- Cấp xã: 100.000 đồng/báo cáo.
c) Chỉ xây dựng báo cáo giám sát việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố cáo
trình Thường trực HĐND:
- Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 500.000 đồng/báo cáo.
- Cấp xã: 300.000 đồng/báo cáo.
4. Chi giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử trí của Thường trực HĐND:
a) Chỉ hợp xem xét báo cáo kết quả giải quyết kiến nghị của cử trì: áp dụng
mức chỉ tổ chức cuộc họp quy định tại Điều 5 Quy định này.
b) Chí xây dựng báo các kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử trí
trình kỳ họp HĐND:
- Cấp tỉnh: 2.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 1.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp xã: 500.000 đồng/báo cáo.   - Cấp xã:

5. Chi giám sát văn bản quy phạm pháp luật:
a) Chi giám sát văn bản quy phạm pháp luật:
- Cấp tỉnh: 100.000 đồng/văn bản.
- Cấp huyện: 70.000 đồng/văn bản.
- Cấp xã: 50.000 đồng/văn bản.
8
b) Chi soạn thảo báo cáo kết quả giám sát văn bản quy phạm pháp luật định kỳ.
6 tháng, hàng năm báo cáo tại kỳ họp HĐND:
- Cấp tỉnh: 2.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 1.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp xã: 500.000 đồng/báo cáo.
Điều 7. Chí lấy ý kiến tham gia các dự án luật, pháp lệnh và các văn bản
quy phạm pháp luật theo đề nghị của cơ quan nhà nước có thẩm quyền do
HĐND hoặc các cơ quan của HĐND tổ chức
1. Ý kiến tham luận bằng văn bản của thành viên tham dự:
- Cấp tỉnh: 300.000 đồng/văn bản.
- Cấp huyện: 200.000 đồng/văn bản.
- Cấp xã: 100.000 đồng/văn bản.
2. Chi họp, thảo luận, đóng góp ý kiến: mức chi như tổ chức cuộc họp quy.
định tại Điều 5 Quy định này.
3. Chỉ xây dựng báo cáo tổng hợp ý kiến tham gia dự án Luật, Pháp lệnh và
các Văn bản quy phạm pháp luật:
- Cấp tỉnh: 500.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 300.000 đồng/báo cáo.
- Cấp xã: 200.000 đồng/báo cáo.
Điều 8. Chi cho hoạt động thảo luận, chất vấn, giải trình
1. Chi cho hoạt động thảo luận, chất vấn tại kỳ họp HĐND
Chí xây dựng báo cáo về kết quả phiên thảo luận; Báo cáo kết quả chất vấn và
trả lời chất vấn tại kỳ họp:
- Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 500.000 đồng/báo cáo.
: 250.000 đồng/báo cáo.
2. Chi cho hoạt động giải trình, chất vấn tại phiên họp Thường trực HĐND
- Chi xây dựng kế hoạch phiên giải trình, chất vấn:
+ Cấp tỉnh: 500.000 đồng/văn bản.
+ Cấp huyện: 250.000 đồng/văn bản.
+ Cấp xã: 150.000 đồng/văn bản.
9
- Chi cho việc xây dựng báo cáo tổng hợp kết quả giải trình, chất vấn:
- Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 500.000 đồng/báo cáo.
- Cấp xã: 250.000 đồng/báo cáo.
Điều 9. Chi xây dựng Nghị quyết của HĐND do Thường trực HĐND
Trình; Chỉ chỉnh lý, rà soát nột dung, kỹ thuật, hoàn thiện các dự tháo nghị
quyết của HĐND
Thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 47/2012/TTLT-BTC-BTP.
ngày 16/03/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý.
sử dụng và quyết toán kinh phí Ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng
và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND.
Điều 810. Chi tiếp xúc cử tri.
1. Hỗ trợ để chí trang trí, nước uống, bảo vệ và các khoản chỉ khác tại các
điểm tiếp xúc cử tri theo kế hoạch. Mức hỗ trợ như sau:
- Cấp tỉnh: 4.000.000 đồng/điểm tiếp xúc của Tổ đại biểu HĐND tỉnh.
- Cấp huyện: 2.000.000 đồng/điểm tiếp xúc của Tổ đại biểu HĐND cấp huyện.
- Cấp xã: 1.000.000 đồng/điểm tiếp xúc theo kế hoạch của Thường trực HĐND cấp xã.
2. Ngoài chế độ công tác phí theo quy định, thực hiện khoán chi tiếp xúc cử
chi với mức chi như sau:
a) Đại biểu HĐND các cấp:
- Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/người/năm.
- Cấp huyện: 500.000 đồng/người/năm.
- Cấp xã: 300.000 đồng/người/năm.
b) Chuyên viên chuẩn bị báo cáo tiếp xúc cử tri của đại biểu HĐND:
- Cấp tỉnh: 200.000 đồng/người/cuộc.
- Cấp huyện: 150.000 đồng/người/cuộc.
- Cấp xã: 100.000 đồng/người/cuộc.
c) Người phục vụ hội nghị tiếp xúc cử trí:
- Cấp tỉnh: 100.000 đồng/người/cuộc.
- Cấp huyện: 70.000 đồng/người/cuộc.
- Cấp xã: 50.000 đồng/người/cuộc.
10
3. Chí xây dựng báo cáo tiếp xúc cử trí của các Tổ đại biểu HĐND:
- Cấp tỉnh: 300.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 200.000 đồng/báo cáo.
4. Chi soạn thảo báo cáo tổng hợp ý kiến cử tri trình tại kỳ họp HĐND:
- Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 700.000 đồng/báo cáo.
- Cấp xã: 500.000 đồng/báo cáo.
Điều 11. Chi bỗ trợ tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị của công dân
Thực hiện theo Nghị quyết số 15/2012/NQ-HĐND ngày 07/12/2012 của
HĐND tỉnh quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm công tác tiếp
dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Điều 12. Chi hỗ trợ công tác xây dựng và ban hành văn bản khác phục vụ
hoạt động của HĐND
1. Chí xây dựng báo cáo công tác 6 tháng, hàng năm và nhiệm kỳ của Thường
trực HĐND, các Ban HĐND trình kỳ họp HĐND:
- Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/báo cáo.
- Cấp huyện: 500.000 đồng/báo cáo.
- Cấp xã: 250.000 đồng/báo cáo.
2. Chi cho hoạt động quản trị và tuyên truyền trên Website của HĐND:
Ấp dụng theo Nghị định 18/2014/NĐ-CP ngày 13/3/2014 của Chính phủ quy.
định về chế độ nhuận bút trong Tĩnh vực báo chí, xuất bản.
Điều 13. Chi tổ chức hội nghị tổng kết nhiệm kỳ; tổ chức hội nghị giao
ban khu vực; trao đổi học tập kinh nghiệm, đối ngoại
Ngoài chế độ công tác phí, chế độ tổ chức các cuộc hợp theo quy định hiện
hành của nhà nước, chế độ chí trong một số trường hợp được quy định như sau:
1. Đối với đoàn công tác của HĐND, Thường trực HĐND, các Ban của HĐND:
a) Trong thời gian tập trung công tác theo đoàn, HĐND đảm bảo phương tiện đi lại,
tiến ăn, tiền thuê chỗ ở nơi đến công tác cho các thành viên tham gia đoàn công tác.
b) Các ngày đi công tác, tham dự hội nghị đã được thanh toán tiền ăn thì
không được thanh toán phụ cấp lưu trú.
2. Chỉ tổ chức các hội nghị do HĐND, Thường trực HĐND tổ chức:
Trong trường hợp tổ chức ăn, nghỉ tập trung HĐND tỉnh chỉ tiền ăn, nghỉ đối.
với tất cả đại tiếu tham dự hội nghị then quy định. Định mức chỉ tiền ăn tại các hội
nghị thực hiện theo quy định hiện hành.
11
Điền 14, Chi chế độ phụ cấp kiêm nhiệm chức danh lãnh đạo đứng đầu cơ
quan, đơn vị
Thực hiện theo Thông tư số 78/2005/TT-BNV ngày 10/8/2005 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp kiêm nhiệm đối với cán bộ, công chức, viên
chức kiêm chức danh lãnh đạo đứng đầu cơ quan, đơn vị.
Điều 15. Các điều kiện đảm bảo hoạt động của đại biểu HĐND
Ngoài chế độ, chính sách và điều kiện đảm bảo theo quy định tại Nghị quyết
1206/2016/NQ-UBTVQH1, đại biểu HĐND được đảm bảo hoạt động như sau:
1. Hỗ trợ may trang phục:
a) Đối với đại biểu HĐND các cấp, mỗi nhiệm kỳ được hỗ trợ may trang phục.
như sau:
- Cấp tỉnh: 4.000.000 đồng/người.
- Cấp huyện: 3.000.000 đồng/người.
- Cấp xã: 2.000.000 đồng/người.
b) Công chức, nhân viên phục vụ trực tiếp cho hoạt động HĐND được hỗ trợ may.
trang phục, mức hỗ trợ như sau:
- Cấp tỉnh: 2.000.000 đồng/người/nhiệm kỳ.
- Cấp huyện: 1.000.000 đồng/người/nhiệm kỳ.
- Cấp xã: 500.000 đồng/người/nhiệm kỳ.
2. Mỗi nhiệm kỳ, Thường trực HĐND, lãnh đạo chuyên trách và Ủy viên các.
Ban HĐND tỉnh, lãnh đạo Văn phòng HĐND tỉnh; Chủ tịch, Phó Chủ tịch HĐND
cấp huyện được hỗ trợ kinh phí để trang bị 01 máy tính xách tay hoặc máy tỉnh bảng:
Mức chỉ do Thường trực HĐND cùng cấp quyết định.
3. Mỗi nhiệm kỳ, các đại biểu được cấp một số dụng cụ để phục vụ hoạt động
đại biểu (cập, số ghi chép, phủ hiệo): Mức chỉ do Thường trực HĐND quyết định.
4. Chi hỗ trợ khai thác tài liệu, truy cập internet; tìm kiểm, tra cứu thông tin,
nghiêu cứu tài liệu phục vụ hoạt động của HĐND (bao gồm các đại biểu HĐND và
công chức văn phòng trực tiếp làm nhiệm vụ tham mưu, giúp việc cho HĐND):
- Cấp tỉnh: 300.000 đồng/người/tháng.
- Cấp huyện: 150.000 đồng/người/tháng.
- Cấp xã: 100.000 đồng/người/tháng.
5. Đại biểu HĐND tỉnh; Chủ tịch HĐND, Phó chủ tịch HĐND, lãnh đạo Ban
HĐND cấp huyện, cấp xã được cấp thường xuyên báo Đại biểu nhân dân”.
12
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 16. Trách nhiệm của Văn phòng HDND tỉnh
1. Hàng năm, căn cứ quy định của pháp luật về quản lý ngân sách nhà nước,
chế độ, định mức chỉ tiêu tài chính được quy định tại Nghi quyết này và nhiệm vụ.
được giao, Văn phòng HĐND tỉnh xây dựng dự toán kinh phí đảm bản hoạt động của
HĐND, Thường trực HĐND, các Ban HĐND, Tổ đại biểu HĐND và đại biểu
HĐND tỉnh gửi cơ quan tái chính để tổng hợp, tham mưu cho UBND tỉnh trình
HĐND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Trong quá trình thực hiện, Chánh Văn phòng HĐND tỉnh có trách nhiệm rà
soát các nội dung và định mức chỉ của Nghị quyết này để báo cáo Thường trực
HĐND tỉnh xem xét, trình HĐND tỉnh bổ sung, điều chỉnh tại kỳ họp gần nhất.
Điều 17. Trách nhiệm của Văn phòng HĐND-UBND cấp huyện và công
chức, nhân viên trực tiếp tham mưu, giúp việc hoạt động của HĐND cấp xã
Hàng năm, căn cứ quy định của pháp luật về quản lý ngân sách nhà nước, chế độ,
định mức chỉ tiêu tài chính được quy định tại Nghị quyết này và nhiệm vụ được giao:
- Văn phòng HĐND-UBND cấp huyện tham mưu cho Thường trực HĐND
cấp huyện xây dựng dự toán kinh phí đảm bảo hoạt động của HĐND, Trường trục
HĐND, các Ban HĐND, Tổ đại biểu HĐND và đại biểu HĐND cùng cấp gửi cơ
quan tài chính để tổng hợp, tham mưu cho UBND cấp huyện trình HĐND cấp huyện.
xem xét, quyết định.
- Công chức, nhân viên giúp việc trực tiếp cho hoạt động của HĐND cấp xã
tham mưu cho Thường trực HĐND cấp xã xây dựng dự toán kinh phí đảm bảo hoạt.
động của HĐND, Thường trực HĐND, các Ban HĐND và đại biểu HĐND cùng cấp
gửi bộ phận tài chính để tổng hợp, tham mưu cho UBND cấp xã trình HĐND cấp xã
xem xét, quyết định./ Trac
CHỦ TỊCH
Trần Văn Chung
13
