ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
TNNG THU THỊ THIAN THỊ CHỦ CHỦ TỊNH   Thời gian ký: 14.05.2014 11:17:31 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 13 tháng 5 năm 2014
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ T
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 10 tháng 4 năm 2013 của Bộ Chính trị
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam về hội nhập quốc tế
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 10 tháng 4 năm 2013 của
Bộ Chính trị Ban Chấp hành Đảng Cộng sản Việt Nam về hội nhập
quốc tế;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 10 tháng 4 năm 2013 của
Bộ, Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam về hội nhập.
quốc tế.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa ân nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Văn phòng Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cống TTĐT;
các vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu Văn thư, QHQT (3b). HM 2/0
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 22-NQ/TW ngày 10 tháng 4 năm 2013
của Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
về hội nhập quốc tể
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 31 /NQ-CP
ngày 13 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU
Ngày 10 tháng 4 năm 2013, Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương
Đảng Cộng sản Việt Nam đã ban hành Nghị quyết số 22-NQ/TW về hội nhập.
quốc tế (sau đây gọi là Nghị quyết 22). Đãy là Nghị quyết có ý nghĩa rất quan
trọng. cụ thể hóa đường lới đối ngoại và chủ trương “chủ động, tích cực hội
nhập quốc té” mà Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ Xi đã đề ra. Nghị quyết 22
khẳng định chủ động, tích cực hội nhập quốc tế là định hướng chiến lược lớn.
của Đảng nhằm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Nghị quyết đã chỉ rõ mục tiêu, quan điểm chỉ đạo
và những định hướng chủ yếu để triển khai công tác hội nhập quốc tế toàn.
diện trong thời gian tới.
Thực hiện sự phân công Bộ Chính trị, Chương trình hành động này được.
Ban Cản sự Đảng chính phủ thông qua và Chính phủ bạn hành với mục tiêu
tiếp tục cụ thể hóa các nhiệm vụ chủ yếu nhằm thực hiện thắng lợi Nghị quyết 22.
Chương trình hành động này sẽ xác định các nội dung công việc cụ thể, lộ
trình, thời gian thực hiện mà các cơ quan hành chính nhà nước ở Trung ương
và địa phương cần tập trùng triển khai trong thời gian tới.
II. NHỮNG NỘI DUNG CỤ THÊ
Để đạt được mục tiêu trên, trong thời gian tới, bên cạnh các nhiệm vụ
thường xuyên, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần cụ thế hóa và tổ chức
triển khai thực hiện các nội dung công việc sau đây:
1. Thông tin, tuyên truyền, quán triệt Nghị quyết
a) Tổ chức phổ biến, quán triệt, tuyên truyền rộng rãi và sâu rộng nội
dung của Nghị quyết 22, các yêu cầu hội nhập quốc tế, cơ hội và thách thức,
phương hưởng, nhiệm vụ trọng yếu của hội nhập quốc tế trong từng ngành,
từng lĩnh vực đến các Bộ, ngành, địa phương, tổ chức chính trị - xã hội, tố.
chức Đảng các cấp, doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân.
b) Đẩy mạnh nâng cao nhận thức về các cơ hội và thách thức của hội
nhập kinh tế quốc tế trong giai đoạn hội nhập quốc tế toàn diện, trong đó có
các vấn để kinh tế, thương mại thể hệ mới, nhất là đối với các địa phương, các
doanh nghiệp và các hiệp hội ngành nghề.
c) Tuyên truyền rộng rãi chủ trương “chủ động, tích cực hội nhập quốc
tế” đến các đổi tác, cộng đồng quốc tế và cộng đồng người Việt Nam ở nước
ngoài, nắm bắt và thông báo kịp thời dư luận cho các cơ quan liên qoan trong
nước, Tăng cường quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, thông
tin về Việt Nam tới các nước trên thế giới. Tiếp tục triển khai hiệu quả Chiến
lược phát triển thông tin đối ngoại giai đoạn 2011 - 2020.
2. Xây dựng thể chế và nâng cao năng lực hội nhập quốc tế
a) Xây dựng và triển khai Chiến lược tổng thể về hội nhập quốc tế đến
năm 2020, tầm nhân đến năm 2030, trong đó chú trọng đổi mới thể chế, phát triển
nguồn nhân lực, hiện đại hóa kết cấu hạ tầng, đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế.
b) Tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản pháp quy theo hướng tăng
cường rà soát, điều chỉnh, sửa đổi, bãi bỏ các quy định pháp luật không phủ
hợp với các cam kết quốc tế, nội luật hóa các cam kết quốc tế, ban hành các
quy định mới đáp ứng các yêu cầu hội nhập. Nghiên cứu sửa đổi, bổ sung
Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế và Pháp lệnh ký kết và
thực hiện thỏa thuận quốc tế. Xây dựng và triển khai kế hoạch đảm phán, ký.
kết, gia nhập các điều trớc quốc tế mới; đề xuất các biện pháp nâng cao hiệu.
quả thực thi các cam kết quốc tế.
c) Kiện toàn tổ chức bộ máy của Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc.
tế do Thô tướng Chính phủ đứng đấu, bảo đảm sự chỉ đạo, điểu hành, phối
hợp, kiểm tra, giám sát các hoạt động hội nhập quốc tế hiệu quả, thống nhất,
nhịp nhàng giữa các ngành, các lĩnh vực, từ trung ương đến địa phương.
d) Tăng cường sự phối hợp chặt chẽ giữa Ngoại giao Nhà nước với Đối.
ngoại Đảng và Đối ngoại nhân dân, giữa đối ngoại với quốc phòng, an nành.
bảo đảm các hoạt động hội nhập quốc tế được thực hiện đồng bộ, nhất quán.
đ) Tổ chức các hoạt động nghiên cứu sâu về lý luận và thực tiễn hội nhập quốc.
tế phục vụ triển khai hội nhập quốc tế trong từng ngành, từng lĩnh vực và cấp độ.
e) Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nâng cao nhận thức và năng lực hội
nhập quốc tế cho cán bộ, công chức, viên chức các cấp, các ngành.
3. Hội nhập kinh tế quốc tế
a) Rà soát, cập nhật và tổ chức thực hiện Chương trình hành động của
Chính phủ nhằm tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa X về một số chị.
trương để nền kinh tế phát triển nhanh và bền vững sau khi Việt Nam gia nhập Tổ
hành động về hội nhập quốc tế; bổ sung các nhiệm vụ mới để đáp ứng được những
yêu cầu đặt ra đối với sự phát triển của đất nước từ nay đến năm 2020.
2
b) Xây dựng và triển khai Chương trình hành động thực hiện Chiến lược.
tham gia các thỏa thuận thương mại tự do (FTA) đến năm 2020.
c) Xây dựng và triển khai Chiến lược hội nhập kinh tế quốc tế đến
năm 2020, trong đó lồng ghép các định hướng chiến lược về hội nhập quốc tế
trong lĩnh vực tài chính - tiền tệ. Xây dựng định hướng râng cao hiệu quả
tham gia và phát huy vai trò của Việt Nam tại các định chế kinh tế, thương
mại, tài chính - tiền tệ như Quỹ tiền tệ quốc tế (MF), Ngân hàng Thể giới.
(W1), Tổ chức thương mại thể giới (Vro), Ngân hàng phát triển chân Á
(ADE)...; tham gia tích cực các cơ chế hợp tác khác như Điễn đàn hợp tác Á-
Ầu (ASEM)...
c) Nâng cao hiệu quả tham gia và tăng cường đóng góp thiết thực tại các.
cơ chế hợp tác đa phương ở châu Á Thái Bình Dương như Điên đân hợp tác
kinh tế châu A Thái Bình Dương (APEC); để xuất và dẫn đất các sáng kiến
mới, ở tầm khu vực và toàn cầu, trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh.
phư an ninh lương thực, ứng phó biến đối khí hậu..; ưu tiên đóng góp xây dựng
và khai thác hiện quả sự tham gia của nước ta trong Cộng đồng Kinh tế ASDAN
và hợp tác kinh tế giữa ASEAN với các đối tác, nhất là tăng cường kết nốt và
phát triển nguồn nhân lực; nâng tầm các cơ chế liên kết kinh tế tiều vùng và liên
quan, trong đó cơi trọng cơ chế hợp tác Mê Công, GMS, ACMICS, Mê Công
với các đối tác, Sáng kiển Hợp tác Vinh Bắc Bộ mở rộng...
d) Cải thiện môi trường thu hút đầu tư nước ngoài đồng thời bảo đảm an
nình kinh tế, hiệu quả kinh tế - xã hội - môi trường; xây dựng và triển khai
đồng bộ các biện pháp thu hút các tập đoàn xuyên quốc gia vào đầu tư, kinh
doanh ở Việt Nam: đẩy nhanh tái cơ cấu đầu tư công, khuyến khích các hoạt
động đầu tư tư nhân và hợp tác công - tư; nâng cao hiệu quả sử dụng vốn đấu
tư, quản lý chặt chẽ nợ công. Xây dựng cơ chế, chính sách phát triển kinh tế
xanh ở Việt Nam.
e) Triển khai mạnh mẽ các biện pháp vận động chính trị, ngoại giao kết
hợp giải trình kỹ thuật trong việc vận động các nước sóm công nhận quy chế
kinh tế thị trường của Việt Nam; đẩy mạnh vận động chính trì, ngoại giao
phục vụ hội nhập kinh tế quốc tế.
4. Hội nhập quốc tế trong lĩnh vực chính trị
a) Đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn quan hệ với các đối tác, nhất là các đối.
tác có tâm quan trọng chiến lược đối với phát triển và an ninh của đất nước,
tăng cường đan xen lợi ích trên các lĩnh vực.
b) Tích cực, chủ động tham gia và phát huy vai trò của nước ta tại các.
thể chế đa phương, nhất là trong việc đóng góp xây dựng Cộng đồng ASRAN
và định hướng phát triển Cộng đồng san năm 2015, nâng cao hiệu quả tham
gia Cộng đồng chính trị - an ninh ASTAN, thúc đẩy hợp tác trong các cơ chế
khi vực do ASEAN giữ vai trò trong tâm nhà AEEAN-1, ASEN43,3.
3
Diễn dàn an ninh khu vực (ARP), Cấp cao Đông Á (EAS),.. nâng cao hiệu
quả tham gia của Việt Nam trong việc thực hiện Tuyên bổ về ứng xử của các
bên ở Biến Đông (ĐOC) và sóm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử (COC). Chú
động đóng góp có trách nhiệm tại các điễn dân quan trọng như Liên hợp quốc,
Diễn đản Hợp tác Kinh tế châu Á- Thái Bình Dương (APEC), Diên đân Hợp
tác A - Ân (ASEM), Phong trào Không liên kết, Hợp tác Nam-Nam, Tổ chức.
các nước sử dụng tiếng Pháp (trancophomic), các cơ chế hợp tác tiểu vùng...
c) Chuẩn bị việc đăng cai các sự kiện ngoại giao đạ phương lớn và ứng
cử của Việt Nam vào các tổ chức quốc tế quan trọng. Đẩy mạnh nghiên cứu,
thúc đấy các sáng kiến của Việt Nam đối với các vấn đề chung của khu vực
và thế giới.
đ) Xây dựng và triển khai Kế hoạch gia nhập các tổ chức, diễn đàn quốc.
tế mà Việt Nam chưa là thành viên, phù hợp vối nhu cầu và lợi ích cửa đất
nước. Tăng cường đào tạo cán bộ đa phương, chuẩn bị nhân sự người Việt Nam
để đưa vào làm việc và ứng cử vào các vị trí quan trọng tại các tổ chức quốc tế.
đ) Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại trên lĩnh vực dân chủ, nhân
quyền, đặc biệt là tại các điển đản đa phương có liên quan và trong quan hệ
song phương với các đối tác chủ chốt.
e) Tích cực hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ yới các cơ quan, ban, ngành của
Đảng trong việc mở rộng và phát triển quan hệ đối ngoại đảng, nâng cao hiệu.
quả tham gia các diễn dân các chính đảng, các cơ chế hợp tác của các tổ chức.
xã hội và các tổ chức phí chính phủ khu vực và quốc tế, nâng cao hiệu quả các
hoạt động đối ngoại nhân dân.
g) Tích cực hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Quốc hội
trong việc tăng cường các hoạt động đối ngoại của Quốc hội, nâng cao hiệu quả
tham gia các cơ chế hợp tác nghị viện và liễn nghị viện khu vực và quốc tế
b) Áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế vào công tác nghiên cứu, dự báo chiến
lược, phục vụ hội nhập trong lĩnh vực chính trị và hỗ trợ hội nhập trong các
lĩnh vực khác.
5. Hội nhập quốc tế trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh
a) Xây dựng và triển khai Chiến lược hội nhập quốc tế trong lĩnh vực.
quộc phòng đến năm 2020, khai thác hiệu quả các nguồn lực bên ngoài, vị thể
quốc tế của đất nước nhằm góp phần xây dựng quân đội từng bước hiện đại và
tăng cường sức mạnh quốc phòng của đất nước, đồng thời nâng cao chất
lượng dự báo, tham mưu chiến lược, tăng cường khả năng bảo đảm an ninh,
quốc phòng của đất nước, Đề xuất các biện pháp phát triển và đưa vào chiếu
sâu quan hệ quốc phòng song phương với các nước; tham gia chủ động, tích
cực, có trách nhiệm và hiệu quả vào các hoạt động đối ngoại đa phương về
quốc phòng, nhất là các điển dân trong khuôn khố ASEAN và do ASEANgử
vai trổ trung tâm, các cơ chế hợp tác khác trong cấu trúc an ninh khu vực.
4
b) Xây dựng và triển khai kế hoạch tham gia hoạt động, gìn giữ hỏa hình
của Liên hợp quốc từ năm 2014; các hoạt động kiểm soát phổ biến và khí huỷ:
diệt hàng luạt, các hoạt động diễn tập chung với lộ trình phù hợp với khả năng
của quân đội ta.
c) Xây dựng và triển khai Chiến lược hội nhập quốc tế trong lĩnh vực an
năm đến năm 2020; chủ động phát hiện, đấu tranh làm thất hại mọi âm mưu,
hoạt động của các thế lực thủ dịch và các loại tội phạm lợi dụng hội nhập.
quốc tế xâm phạm an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội của đất nước;
nâng cao hiệu quả quan hệ, hợp tác với các cơ quan an ninh, tỉnh báo, cánh sát
các nước, hoàn thiện hành lang pháp lý, từng bước đưa các mối quan hệ hợp.
tác di vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Tham gia tích cực các cơ chế hợp
tác đa phương về đấu tranh phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, ngăn ngừa,
giảm thiếu các mối de đọa an ninh phí truyền thống; phát huy vai trò, trách
nhiệm của Việt Nam tại các cơ chế hợp tác đa phương như Tổ chức Cánh sát
các nước A SEAN (ASEANPOI), Tổ chức Cảnh sát Hình sự quốc tế
(PNTEROL), Diễn đán hợp tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia giữa
các nước ASEAN, Diễn đản an ninh khu vực (ARP), Hội nghị Những người
đứng đầu cơ quan an ninh các nước ASEAN (MACOSA)...
6. Hội nhập quốc tế trong lĩnh vực văn hoá, xã hội, dân tộc, giáo dục -
đào tạo, khoa học - công nghệ và các lĩnh vực khác
a) Rà soát các nội dung cam kết quốc tế của Việt Nam và tình hình triển
khai thực hiện, phương hưởng tham gia các cam kết quốc tế trong các lĩnh.
vực văn hóa, xã hội, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ y tế và các lĩnh.
vực khác để đề xuất lộ trình triển khai thực hiện.
b) Lồng ghép các hoạt động hội nhập quốc tế vào quá trình xây dựng và
triển khai các chiến lược, kế hoạch, đề án về phát triển văn hóa- xã hội, khoa
học hơ tác, nghệ giáo dụ độo tạo, lao động tết thể thaoa. nhằm tranh thú
bà hình ảnh đất nước và con người Việt Nam với bạn bè quốc tế, đào tạo
nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.
c) Xây dựng và triển khai Chiến lược văn hóa đối ngoại của Việt Nam
đến năm 2020, tầm như đến năm 2030 và Chiến tược phát triển các ngành.
công nghiệp văn hóa. Tăng cường vai trò chủ động của Việt Nam tại các thể
chế: điển đản chương hế păn hửa (tham gia các công ước, bác cơ asax của.
Nâng cao cất lượn thành tách thach tốc hoạt động văn hóa tnghệ thuật.thể
phương và đa phương phục vụ phát triển bền vững. Tiếp tục triển khai Chiến
lược Ngoại giao Văn hóa đến năm 2020.
q) Xây dựng và triển khai Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động và xã
hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
5
đ) Triển khai Đề án đóng góp xây dựng và triển khai kế hoạch thực hiện
các mục tiêu của Cộng đồng Văn hóa - Xã hội ASEAN.
e) Triển khai hiệu quả Đề án hội nhập quốc tế về khoa học công nghệ
đến năm 2020
g) Triển khai hiệu quả Đề ăn hội nhập quốc tế về giáo dục và dạy nghề
đến năm 2020, các hoạt động hội nhập quốc tế về giáo dục và đào tạo trong
khuôn khổ các tổ chức khu vực và quốc tế như Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục.
Á- Án (ASKMM), Hội nghị cấp cao Đông Á (EA5), Tổ chức Bộ trưởng
Giáo dục các nước Đông Nam Á (SEAMFO)...
h) Xây dựng và triển khai Chiến lược hội nhập quốc tế về công tác dân.
tộc đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; Đề án tăng cường hợp tác quốc tế
hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số.
t) Xây dựng và triển khai kế hoạch thực hiện các cam kết trong khuôn
khố các tổ chức quốc tế chuyên ngành mà Việt Nam là thành viên, nhất là các
tổ chức liên chính phủ và các tổ chức thuộc hệ thống Liên hợp quốc. Tăng
cường tham gia các cơ chế hợp tác giải quyết vấn đề môi trường, để xuất các
sáng kiến của Việt Nam nhằm đóng góp tích cực cho nỗ lực chung ứng phó
biến đội khí hậu, bảo vệ môi trường, rừng, nguồn nước, động vật, thực vật.
phòng chống thiên tai
k) Mở rộng quan hệ hợp tác nghiệp vụ, trao đổi thông tin với các hăng
thông tân, phát thanh truyền hình nước ngoài. Tăng cường tham dự các Hiệp.
hội, diễn đản đa phương về truyền thông. Củng cố và tăng cường mạng lưới.
Cơ quan thường trú ở nước ngoài.
1) Nâng cạo hiệu quả công tác giáo dục chính trị tư tưởng, văn hóa, thông
tin, tuyên truyền; đấu tránh có hiệu quả nhằm hạn chế các các động tiêu cục.
của hội nhập quốc tế về xã hội, vân hóa, tư tưởng, đạo đức, lối sống.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở những nội dung nhiệm vụ chủ yếu trong Chương trình hành
động này và căn cứ chức năng, nhiệm vụ đã được phân công, các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngong Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo xây dựng Chương
trình hình động của Bộ ngành, địa phương minh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ,
Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế trong tháng 6 năm 2014, trên
cơ sở đó, cụ thể hoá thành các nhiệm vụ trong kế hoạch công tác hàng năm.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai
thực hiện Chương trình hành động này; định kỳ hàng năm báo cáo Thủ tướng
Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo tình hình thực hiện.
6
3. Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế tham mưu giúp Chính phủ
và Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương
trình hành động này, báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư về tình hình thực hiện.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện Chương trình hành động này, nếu
thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội dung cụ thể của Chương trình, các Bộ,
ngành, địa phương chủ động báo cáo Thủ tướng Chính phủ - Trưởng ban Chỉ
đạo quốc gia về hội nhập quốc tế xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
7
Phụ lục
NHỮNG CÔNG VIỆC CÂN TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
thao Nghị quyết số 31 Ng-CP ngày 4 tháng 3 năm 2014 của GBách phá):
Thời gian
TT   Nội dung công việc   Cơ quan chủ trì   phối hợp   Cơ quan   Sản phẩm   thực hiện và
hoàn thành
1   Thông tin, tuyên truyền, quán triệt Nghị quyết
1.1   Phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức   Bộ Ngoại giao   Các Bộ, ngành,   Các lớp tập huấn theo   2014
quán triệt Nghị quyết 22-NQ/TW của Bộ Chính trị   địa phương   từng địa bàn
và Chương trình hành động tới các tổ chức Đảng
các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan
trung ương, địa phương và các doanh nghiệp
1.2   Tuyên truyền về chủ trương hội nhập quốc tế đến   Bộ Ngoại giao   Các Bộ, ngành   Các đề án tuyên   2014 - 2016
các đối tác, cộng đồng quốc tế và cộng đồng người   liên quan   truyền, các hoạt động
Việt Nam ở nước ngoài   đối ngoại
1.3   Thực hiện các chương trình phát thanh và truyền   Bộ Thông tin và   Các cơ quan báo   Các bản tin, bài báo,   2014 - 2016
hình tuyên truyền về hội nhập quốc tế; quảng bá   Truyền thông   chí ở trung ương   chương trình phát
hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, thông tin   và địa phương   thanh và truyền hình
về Việt Nam tới các nước trên thế giới thông qua
các mối quan hệ hợp tác về phát thanh truyền hình,
các hoạt động trao đổi phóng viên viết bài
1.4   Thông tin, tuyên truyền, phổ biến kiến thức về tình   Bộ Công Thương   Các Bộ, ngành,   Các chương trình   2014 - 2016
hình hội nhập kinh tế quốc tế, các cam kết hội nhập   địa phương   tuyên truyền, bài viết,
kinh tế quốc tế của Việt Nam. Tuyên truyền, nâng   ấn phẩm
cao nhận thức về Cộng đồng Kinh tế ASEAN, sự
tham gia của Việt Nam trong WTo và các thỏa
thuận thương mại tự do
2   Xây dựng thể chế và nâng cao năng lực hội nhập quốc tế
2.1   Xậy dựng Chiến lược tổng thể vê hội nhập quốc tế   Bộ Ngoại giao   Các Bộ, ngành,   Dự thảo Chiến lược   2015
đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030   địa phương   trình Thủ tướng
Chính phủ và
Bộ Chính trị
2.2   Xây dựng các Đề án về hoàn thiện thể chế pháp   Bộ Tư pháp   Các Bộ, ngành,   Các đề án trình   2014 - 2016
luật đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế, cụ thể: ().   địa phương liên   Thủ tướng Chính phủ
Xây dựng Luật về tư pháp quốc tế; (ii) Rà soát bổ   quan   và Quốc hội
sung các quy định trong Bộ luật hình sự để thực
hiện các công ước quốc tệ liên quan mà Việt Nam
là thảnh viên; (lii) Đề xuất gia nhập Công ước La
Hay về tống đạt giấy tờ tư pháp và ngoài tư pháp
2.3   Đề xuất việc sửa đổi, bổ sung Luật ký kết, gia nhập   Bộ Ngoại giao   Bộ Tư pháp và   Các đề án trình   2014 - 2015
và thực hiện điều ước quốc tế và Pháp lệnh ký kết   các Bộ, ngành   Thủ tướng Chính phủ,
và thực hiện thỏa thuận quốc tế   liên quan   Quốc hội
2.4   Xây dựng Đề án về Chính sách phát triển đồng bộ   Bộ Kế hoạch và   Các Bộ, ngành   Đề án trình Thủ tướng   2014
kết cấu hạ tầng, gắn phát triển kết cấu hạ tầng   Đầu tư   liên quan   Chính phủ
trong nước với mạng lưới hạ tầng trong các liên kết
khu vực
2.5   Xây dựng Đề án đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đối   Bộ Ngoại giao   Các Bộ, ngành   Đề án trình Thủ tướng   2014
ngoại của các Bộ, ngành, địa phương phục vụ hội   liên quan   Chính phủ
nhập quốc tế
2.6   Đưa nội dung hội nhập quốc tế vào chương trình   Bộ Nội vụ,   Các Bộ, ngành   Các chương trình   2014 - 2015
giảng dạy tại các trường Đảng, trường hành chính,   Bộ Giáo dục và   liên quan   giảng dạy
các trường đại học và cao đẳng, các trường và   Đào tạo
trung tâm đào tạo của các Bộ, ban, ngành
2.7   Xây dựng Đề án tăng cường kiến thức pháp luật   Bộ Tư pháp   Các Bộ, ngành,   Đề án trình Thủ ướng   2014 - 2016
quốc tế và các kỹ năng xử lý các vận đề pháp luật   địa phương liên   Chính phủ
quốc tế cho đội ngũ cán bộ pháp chế các Bộ, ngành   quan
và địa phương
2
2.8   Xây dựng Đề án tăng cường đào tạo nguồn nhân   Bộ Công Thương   Các Bộ, ngành   Đề án trình Thủ tướng   2014
lực hội nhập kinh tế quốc tế, nhất là cán bộ tham   liên quan   Chính phủ
gia đàm phán kinh tế, thương mại quốc tế
3   Hội nhập kinh tế quốc tế
3.1   Rà soát, cập nhật và tổ chức thực hiện Chương   Bộ Công Thương   Các Bộ, ngành,   Báo cáo trình   2013 - 2014
trình hành động của Chính phủ tiếp tục thực hiện   địa phương liên   Chính phủ
Nghị quyết Trung ương 4 khóa X về một số chủ   quan
trương lớn để nền kinh tế phát triển nhanh và bền
vững sau khi Việt Nam là thành viên WTO
3.2   Xây dựng Chiến lược hội nhập kinh tế quốc tế đến   Bộ Công Thương   Các Bộ, ngành,   Dự thảo Chiến lược   2014
năm 2020   địa phương   trình Thủ tướng
Chính phủ
3.3   Xây dựng Báo cáo tổng kết, đánh giá tổng thể tình   Bộ Kế hoạch và   Các Bộ, ngành   Báo cáo Thủ tướng   2014 - 2016
hình kinh tế - xã hội nước ta sau 10 năm gia nhập   Đầu tư   liên quan   Chính phủ
WTO. Xây dựng Báo cáo Việt Nam 2030” làm cơ
sở hoạch định chính sách phát triển, hội nhập quốc
tế cho Việt Nam đến năm 2030
3.4   4 Xây dựng Đề án xây dựng cơ chế, chính sách phát   Bộ Kế hoạch và   Các Bộ, ngành   Đề án trình Thủ tướng   2014
triển nền kinh tế xanh ở Việt Nam   Đầu tư   liên quan   Chính phủ
3.5   Xây dựng Đề án tăng cường kết nối giao thông vận   Bộ Giao thông vận   Các Bộ, ngành   Đề án trình Thủ ướng   2014
tải trong ASEAN   tải   liên quan   Chính phủ
3.6   Xây dựng Chiến lược hội nhập quốc tế của ngành   Bộ Nông nghiệp và   Các Bộ, ngành   Dự thảo Chiến lược   2014
nông nghiệp và phát triển nông thôn   Phát triển nông   liên quan   trình Thủ tướng
thôn   Chính phủ
3.7   Xây dựng Đề án đẩy mạnh việc tham gia vào các   Ngân hàng Nhà   Các Bộ, ngành   Đề án trình Thủ tướng   2015
thể chế tiền tệ - ngân hàng khu vực và quốc tế   nước Việt Nam   liên quan   Chính phủ
4   Hội nhập quốc tế trong lĩnh vực chính trị
4.1   Xây dựng và triển khai các Đề án tham gia, đề   Bộ Ngoại giao   Các Bộ, ngành   Các đề án trình   2014 - 2016
3
xuất, thúc đẩy sáng kiển của Việt Nam tại các diễn   liên quan   Thủ tướng Chính phủ
đàn đa phương
4.2   Xây dựng các Đề án gia nhập các tổ chức, diễn đàn   Bộ Ngoại giao, các   Các Bộ, ngành   Các đề án trình   2014 - 2016
mới; chuẩn bị nhân sự người Việt Nam để đưa vào Bộ quản lý chuyên   Bộ quản lý chuyên   liên quan   Thủ tướng Chính phủ,
làm việc và ứng cử vào các vị trí công việc quan   ngành   Bộ Chính trị
trọng trong các tổ chức quốc tế
5   Hội nhập quốc tế trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng
5.1   Xây dựng Chiến lược hội nhập quốc tế về quốc   Bộ Quốc phòng   Các Bộ, ngành   Dự thảo Chiến lược   2014
phòng đến năm 2020   liên quan   trình Thủ tướng
Chính phủ và Bộ
Chính trị
5.2   Xây dựng chiến lược hội nhập về quốc phòng với   Bộ Quốc phòng   Bộ Ngoại giao   Dự thảo Chiến lược   2014
ASEAN và các nước đối tác, đối thoại của ASEAN   trình Thủ tướng
đến năm 2020   Chính phủ
5.3   Xây dựng Chiến lược hội nhập quốc tế trong lĩnh   Bộ Công an   Bộ Quốc phòng,   Dự thảo Chiến lược   2014
vực an ninh đến năm 2020   Bộ Ngoại giao   trình Thủ tướng
Chính phủ
6.1   6   0ộ 0ật quác tế trọng thủ vục vập hotệ xã Bộ dán tịa pho dục, do tạc, thoa lọc chu gtệy v de hủ vy bác   Xây dựng Chiến lược văn hóa đối ngoại của Việt   ai của Viêt Bô Văn hóa Thể thao cóa   Bộ Văn hóa, Thể thao   Các Bộ,   Dự thảo Chiến lược   2014
Nam đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2030; Chiến   và Du lịch   ngành liên   trình Thủ tướng
lược phát triển các ngành công nghiệp văn hóa   quan   Chính phủ
6.2   Xây dựng Chiến lược hội nhập quốc tế về lao động   Bộ Lao động - Thương   Các Bộ,   Dự thảo Chiến lược   2014
và xã hội đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030   binh và Xã hội   ngành liên   trình Thủ tướng
quan   Chính phủ
6.3   Xây dựng Kế hoạch thực hiện các cam kết trong   Bộ Lao động - Thương   Các Bộ,   Đề án trình Thủ tướng   2014
khuôn khố Tổ chức Lao động quốc tế (HO) và các   binh và Xã hội   ngành liên   Chính phủ
tổ chức khác thuộc hệ thống Liên hợp quốc trong   quan
lĩnh vực lao động - xã hội giai đoạn 2014 - 2020
và tầm nhìn đến 2030
6.4   Xây dựng Đề án tăng cường tham gia các cơ chế   Bộ Tài nguyên và Môi   Các Bộ,   Đề án trình Thủ tướng   2014
hợp tác giải quyết vấn để môi trường trong khuôn   trường   ngành liên   Chính phủ
khổ đàm phán Hiệp định thương mại tự do (PTA)   quan
6.5   Xây dựng Chiến lược hội nhập quốc tế về công tác   Ủy ban Dân tộc   Các Bộ,   Dự thảo Chiến   2014
dân tộc đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; Đề   ngành liên   lược/Đề án báo cáo
án tăng cường hợp tác quốc tế hỗ trợ phát triển   quan   trình Thủ tướng
kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số   Chính phủ
6.6   Xây dựng và triển khai các dự án trọng điểm trong   Bộ Thông tin và   Các đài phát   Các đề án, báo cáo   2014 - 2016
quy hoạch phát thanh, truyền hình đối ngoại đến   Truyền thông,   thanh truyền   trình Thủ tướng
năm 2020   Thông tấn xã Việt Nam,   hình địa   Chính phủ
Đài Tiếng nói Việt Nam,   phương
Đài Truyền hình Việt Nam
6.7   Xây dựng Kế hoạch thực hiện cam kết của ta khi   Thanh tra Chính phủ   Các Bộ,   Các đề án, báo cáo   2014 - 2016
tham gia Công ước của Liên hợp quốc về chống   ngành liên   trình Thủ tướng
tham nhũng, Kế hoạch phát huy vai trô của Việt   quan   Chính phủ
Nam tại các diễn đàn của ASEAN và khu vực về
phòng chống tham những
6.8   Xây dựng Chiến lược hợp tác quốc tế và hội nhập   Bảo hiểm xã hội   Các Bộ,   Dự thảo Chiến lược   2014
quốc tế của ngành Bảo hiểm xã hội đến năm 2020   - Việt Nam   ngành liên   trình Thủ tướng
quan   Chính phủ
