Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.05.2019 15:56:12 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:31/NQ-CP   Hà Nội, ngày 13 tháng 5 năm 2019

NGHỊ QUYẾT
2Về việc xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Thừa Thiên Huế và
tỉnh Quảng Trị tại hai khu vực do lịch sử để lại
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Thừa Thiên Huế và
tỉnh Quảng Trị tại hai khu vực do lịch sử để lại như sau:
1. Khu vực xã Hồng Thủy giáp ranh giữa xã Hồng Thủy, huyện A Lưới,
tỉnh Thửa Thiên Huế và xã A Bung, huyện Đa Krông, tỉnh Quảng Trị nắm
trên 06 mảnh bản đồ địa hình tỷ lệ 110.000, hệ tọa độ quốc gia VN-2000 do
Bộ Tài nguyên và Môi trường xuất bản năm 2009 (kèm theo), có phiên hiệu.
là: E48-95-95-2, F-48-95-95-113, E-48.95- Ang4, E-48-95Ả-
b 3, E48.95-A-ba1, đường địa giới hành chính được xác định khởi đầu từ
đình núi cao 1064,lim (trên biên giới Việt Nam - Lảo) theo hưởng Bắc - Tây.
Bắc đi theo khe, giữi suối Pa xy đến giao điểm giữa suối Pa Ay và khe((phán
Tậy môm mã cao 365,5m) chuyển hướng Tây đã giữa khe rối theo sống núi
đến đinh cao 655,3m, chuyển hưởng Tây Bắc theo bống rủi qua các đính cao
586,3m, 573,3m, đến đinh núi cao 544, tm chuyển hướng chính là hướng Tây,
tiếp tục đi theo sống núi qua các đính can 455,8m, 426, 4m, 344, 9m gặp khe
Ký Chom rồi chuyển hướng Bắc - Tây Bắc đi giữa khe Ky Chom gặp suối Pa
Ay, chuyển trưởng Tây - Tây Bắc đi theo suối Pa Ay gặp ngã ba suối (phúa
Tây Nam móm núi cao 308, 4m), chuyển hưởng Bắc - Đông Bắc đi giữa khec,
theo sống núi qua định cao 494,9m rối theo khe đến giữa sông Đa Krông theo
hưởng Động Bắc đến công thoát nước giữa thôn Tra PI và thôn Cụp, chuyển
hưởng Bắc đi theo khe đên các đỉnh cao 356,9tr, 453,5m, 526,6m, 559, bm,
558,2m đến môm núi (phía Đông Nam định cao 678,0m), chuyển hưởng
Đông Nam di then sống vúi cất qua sông Đa Krông gặp đường Hồ Chí Minh,
theo hướng chung Đông Nam, để giữa đường Hồ Chí Minh đến đỉnh đèo Pệ
Ke, theo hướng Đông rối hưởng Bắc đi theo sống núi đến đình cao 1404,0m.
(động Ca Cút).
2. Khu vực thôn Cân Nhi giáp ranh giữa các xã Phong Thu, Phong Mỹ,
huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế và các thôn Tân Lập xã Hải Ba, Phú
Xuân B (Tân Xuân) xã Hải Xuân, Phú Kinh Phường xã Hải Hòa, Câu Nhi xã
Hải Chách, huyện Hệ Lăng, tỉnh Quảng Trị nâm trên 02 mành bản đà Mãi
trường xuất bán năm 2009 (kèm theo), có phiên hiệu là: B-48-83-1Đ-21,E-48
83- - 2- 2, đường địa giới hành chính được xác định khởi đầu từ ngã ba địa
giới 3 xãi xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị và xã Phong Thu,
xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế, được đánh dẫu trên
thực địa bằng mốc bê tông ba mặt cấp xã có số hiệu (HC-PT-PM3X1 (tại
đỉnh cao 35.9m), theo hưởng Đông Nam và Đông Bắc đi theo sống ngúi, qua
theo hướng Đắc - Tây Bắc và Đông Bác đi theo chân đổi và ruộng lúa đến hồ
Bảu Thốc chuyển hưởng Đông đi giữa hồ Bàu Thuốc rồi chuyển hưởng Tây
Bắc và Đồng - Đông Nam đi theo ranh giới giữa ruộng và khu dân cư đến
Quốc lệ 1A, theo hưởng Tây Bắc đi giữa Quốc lộ 1A rồi chuyển lưởng Đông
Bắy đi theo ranh giới khu dân cư đến mốc bê từng hai mặt (là điểm địa giới.
hai tỉnh đã thống nhất).
Điều 2. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn.
triển khai thực hiện Nghị quyết này; theo dõi, kiểm tra và tổng hợp, báo cáo
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan
liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Quảng Trị căn cứ Điều 1 Nghị quyết này xác định cụ thể đường địa giới hành.
chính trên thực địa và chuyển vê lên bản đồ địa giới hành chính hệ tọa độ
quốc gia VN-2000 để quản lý.
... Căn cứ đường địa giới hành chính đã được xác định tại thực địa và
trên bản đồ, Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huể thực hiện bản giao để tỉnh.
Quảng Trị quản lý toàn bộ hiện trạng sử dụng đất đai, tài sản gắn liền với đất.
và nhân khẩu, hộ khẩu của thôn Pire 1 (thôn 6) và thôn Pire 2 (thôn 7) thuộc
xã Hồng Thủy, huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế. Đồng thời, Ủy ban nhân
dân tỉnh Quảng trị thực hiện bản giao để tỉnh Thừa Thiên Huế quản lý toàn.
bộ hiện trạng sử dụng đất đai, tài sản gắn liền với đất và nhân khẩu, hộ khẩu
của thôn Phú Xuân B(Tân Xuân) xã Hải Xuân và thôn Phú Kinh Phường xã
Hải Hòa, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị.
4. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh Thừa Thiên Huế và tỉnh Quảng Trị có trách nhiệp chỉ đạo, tổ chức
triển khai thực hiện Nghị quyết; tuyên truyền, vận động, thuyết phục, tạo sự
thống nhất cao trong hệ thông chính trị và sự đồng thuận, ủng hộ của nhân
dân trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết.
2
5. Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa
Thiên Huề, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị hoàn thành việc xác định địa giới
hành chính tại hai khu vực do lịch sử để lại trong năm 2019.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./
Nơi nhận:   THỊ PHỊ HÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TI TỊ HƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế;
- HĐND, UBND tỉnh Quảng Trị;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- văn phòng Quốc hội;
- Tỏa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, NC (2b). 40
3
