Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 07.01.2019 10:42:54 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /2018/NQ-HĐND   An Giang, ngày 07 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Quy định về cơ chế, chinh sách khuyến khích doanh nghiệp.
đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh An Giang
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày 12 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn và
Nghị định số 116/2018/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm
2015 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục va phát triển nông nghiệp.
nông thôn;
Căn cứ Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2018 của
Chính phủ về cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông
nghiệp, nông thôn;
Xét Tờ trình số 763/TTr-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban
nhân dân tỉnh dự thảo Nghị quyết ban hành Quy định về cơ chế, chính sách
khuyến Mích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh
An Giang: Báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế - ngân sách; ý kiến thảo luận của
đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định về cơ chế, chính
sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn.
tỉnh An Giang.

Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiệi Nghị quyệt này.
Điều 3: Nghị quyết nay đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa
IX kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2018, có hiệu 4ực từ ngày 17
tháng 12 năm 2018 và tháy thế Nghị quyết số 40/2016/NQ-HĐND ngày 09
tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về chính sách hó trợ đầu tư phát
triển nông nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giảng./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;)
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tài chỉnh;   Võ Anh Kiệt
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Vụ Công tác Quốc hội, Địa phương và Đoàn thể - VPCP;
- Kiểm toán Nhà nước Khu Vực IX;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: TU, HĐND;
- Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Thường trực UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành; đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND tác huyện, thị.xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVN tại AC, Báo Nhân dân tại,AG,
Truyền hình Quốc hội tại tỉnh Kiên Giang, Bắo An Giàng
Đài PT-TH An Giang;
- Website tỉnh; Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Huy.


2
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư
vào nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 31/2018/NQ-HĐND
ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này áp dụng chính sách ưu đãi và hỗ trợ của Nhà nước nhằm
khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh
An Giang.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Doanh nghiệp được thành lập, đảng ký, hoạt động theo Luật Doanh
nghiệp và có dự án đầu tư quy định tại khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 4 Quy.
định này.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện chính
sách ưu đãi và hỗ trợ theo Quy định này.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng ưu đãi và hỗ trợ
1. Nhà nước ưu đãi đầu tư thông qua miễn, giảm thuế, phí, lệ phí và giảm
một số thủ tục hành chính cho doanh nghiệp.
2. Nhà nước hỗ trợ đầu tư bằng hình thức hỗ trợ một phần kinh phí đầu tư.
hoặc cấp bù chênh lệch lãi suất cho doanh nghiệp.
3. Doanh nghiệp có dự án nông nghiệp đặc biệt ưu đãi đầu tư, dự án nông
nghiệp ưu đãi đầu tr, dự án nông nghiệp khuyến khích đầu tư được hưởng các
tra đãi đầu tư, bỗ trợ đầu tư theo quy định của Nghị định số 57/2018/NĐ-CP
ngày 17 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về cơ chế, chính sách khuyến khích
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn (Nghị định số 57) và Quy định.
này.
4. Ưu tiên hỗ trợ đầu tư cho doanh nghiệp nhỏ và vừa khởi nghiệp sáng
tạo quy định tại khoản 2 Điều 3 Luật Hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ; doanh.
nghiệp xây dựng vùng nguyên liệu có hợp đồng liên kết với nông dân.
5. Trong cùng một thời gian, nếu dự án đầu tư được hưởng ưu đãi, hỗ trợ
đầu tư có các mác ưu dãi, hỗ trợ khác nhaa thì doanh nghiệp được lựa chọn áp
dụng mức ưu đãi, hỗ trợ đầu tư có lợi nhất.
6. Doanh nghiệp tự bỏ vốn, huy động vốn để thực hiện dự án đầu tư vào.
ngành, nghề ưu đãi đầu tư trong nông nghiệp, nông thôn. Nhà nước hỗ trợ sau

đầu tư theo định mức hỗ trợ đối với từng loại hạng mục, công trình do Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh ban hành; trình tự, thủ tục hỗ trợ theo quy định tại Nghị định.
số 57.
Điều 4. Định nghĩa và phân loại dự án đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn
1. Nông thôn là khu vực địa giới hành chính không bao gồm địa bàn
phường thuộc thị xã Tân Châu, thành phố Châu Đốc và thành phố Long Xuyên.
2. Ngành, nghề ưu đãi đầu tư trong nông nghiệp, nông thôn bao gồm
những ngành, nghề được quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quy định này.
và những ngành, nghề khác theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ trong
từng thời kỳ.
3. Dự án nông nghiệp đặc biệt ưu đãi đầu tư là dự án thuộc danh mục
ngành, nghề tại Phụ lục ban hành kèm theo Quy định này thực hiện tại địa bàn
có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn: thị xã Tân Châc và các huyện An
Phú, Tịnh Biên, Tri Tôn, Thoại Sơn.
4. Dự án nông nghiệp ưu đãi đầu tư là dự án thuộc danh mục ngành, nghề
tại Phụ lục ban hành kèm theo Quy định này thực hiện tại địa bàn có điều kiện
kinh tế - xã hội khó khăn: thành phố Châu Đốc và các huyện Chợ Mới, Phú Tán,
Châu Thành, Châu Phú.
5. Dự án nông nghiệp khuyến khích đầu tư là dự án thuộc danh mục
ngành, nghề tại Phụ lực ban hành kèm theo Quy định này thực hiện tại vùng
nông thôn, không thuộc địa bàn quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này.
6. Doanh nghiệp nông nghiệp nhủ và vừa mới thành lập là doanh nghiệp
chỉ đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, có thời gian hoạt động không
quá 05 năm kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và đáp.
ứng điều kiện quy định tại Chương II Nghị định số 39/2018/NĐ-CP ngày 11
tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Hỗ trợ.
doanh nghiệp nhỏ và vừa.
7. Quỹ Tài chính của tỉnh bao gồm: Quỹ Đầu tư phát triển; Quỹ Bảo vệ
môi trường; Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh An Giang
và các Quỹ Tài chính khác được thành lập theo quy định của pháp luật.
Chương II
CHÍNH SÁCH ƯU ĐẢI VÀ HỔ TRỢ DOANH NGHIỆP
ĐẦU TƯ VÀO NÔNG NGHIỆP, NÔNG THÔN
Điều 5. Hỗ trợ tập trung đất đai
1. Cơ chế thúc đẩy tập trung đất đai, tạo quỹ đất để thu hút doanh nghiệp đầu:
tư vào nông nghiệp, nông thôn được áp dụng theo mức hỗ trợ tối đa quy định tại
Điều 7 Nghị định số 57 và Thông tư của Bộ, ngành Trung ương quy định chi tiết
và hướng dẫn thì hành.
2

2. Giá thuê đất để làm cơ sở thực hiện khoản 1 Điều này được áp dụng
mức giá đất quy định trong Bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành tại.
thời điểm quyết định cam kết hỗ trợ đầu tư cho doanh nghiệp, không nhân hệ số
điều chỉnh giá đất.
Điều 6. Tiếp cận, hỗ trợ tín dụng
1. Doanh nghiệp có dự án đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn được ngân
sách tỉnh hỗ trợ lãi suất vay thương mại sau khi dự án hoàn thành theo Điều 8
Nghị định số 57 và Thông tư của Bộ, ngành Trung ương quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành.
2. Phương thức hỗ trợ
a) Điều kiện để được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư:
- Doanh nghiệp thuộc đối tượng được hỗ trợ lãi suất theo khoản 1 Điều này.
- Dự án đầu tư có hợp đồng tín dụng với các tổ chức tín dụng.
- Hồ sơ, thủ tục hợp lệ theo Điều 8 Quy định này.
b) Hạn mức vay vốn được hỗ trợ lãi suất sau đầu tư tối đa không quá 70%.
tổng mức đầu tư của dự án.
c) Nguyên tắc, mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ lãi suất
- Nguyên tắc xác định: Hỗ trợ lãi suất sau đầu tư được tính cho từng dự án
và cấp cho chủ đầu tư sau khi chủ đầu tư đã trả nợ vay đầu tư (nợ gốc trong hạn
theo phân kỳ dã quy định của hợp đồng tín dụng và lãi vay) cho tổ chức tín dụng
theo hợp đồng và khế ước vay, sau khi dự án đưa vào sản xuất kinh doanh.
- Mức hỗ trợ: Bằng chênh lệch lãi suất vay thương mại so với lãi suất tin
dụng nhà nước ưu đãi đầu tư tính trên số dư nợ thực tế tại thời điểm xem xét hồ
sơ hỗ trợ. Tổng mức hỗ trợ tối đa không quá 10 tỷ đồng/dự án.
- Thời gian hỗ trợ lãi suất tính từ ngày bắt đầu giải ngân theo hợp đồng tín
dụng với ngân hàng thương mại, cụ thể đối với từng dự án theo quy định tại
điểm b khoản 1 Điều 8 Nghị định số 57.
- Công thức tính mức hỗ trợ lãi suất sau đầu tư cho cả dự án:
Số dư nợ   Số ngày tính
gốc thực tế   suất (%)   lãi của số dư
nợ gốc thực tế
hỗ trợ lãi   X đầu tư   được tính hỗ
suất sau   trợ lãi suất sau
đầu tư duyệt   đầu tư
Tổng mức
hỗ trợ lãi
suất sau đầu
365
tư cho cả
dự án
3
Trong đó:
+ Số dư nợ gốc thực tế: Là số dư nợ gốc theo tiến độ cấp tín dụng chủ đầu
tư phải trả cho tổ chức tín dụng.
+ Số ngày tính lãi của số dư nợ gốc thực tế: Là số ngày mà số dư nợ gốc
thực tế đầu mối ngày không thay đổi. Được xác định từ ngày giải ngân khoản.
cấp tín dụng đến bết ngày liễn kế trước ngày thanh toán khoản cấp tín dụng (tỉnh.
ngày đầu, bỏ ngày cuối của thời gian tính lãi).
3. Giải ngân vốn hỗ trợ lãi suất sau đầu tư
a) Việc giải ngân vốn hỗ trợ lãi suất sau đầu tư cho doanh nghiệp được.
thực hiện một (01) lần nếu tổng mức hỗ trợ dưới 02 tỷ đồng/dự án.
b) Tổng mức vốn hỗ trợ lãi suất sau đầu tư từ 02 tỷ đồng đến 05 tỷ
đồng/dự án thì việc giải ngân được thực hiện nhiều lần và hoàn thành trong thời
hạn ba (03) năm.
c) Trường hợp tổng mức vốn hỗ trợ lãi suất sau đầu tư lớn hơn 05 tỷ
đồng/tự án (nhưng tối đa không quá 10 tỷ đồng/dự án) thì việc giải ngân được
thực hiện nhiều lần và hoàn thành trong thời hạn năm (05) năm.
4. Trường hợp dự án được hỗ trợ lãi suất không đúng điều kiện nêu tại
khoản 2 Điều này thì doanh nghiệp phải có trách nhiệm hoàn trả lại ngân sách.
tỉnh toàn bộ số tiền đã nhận hỗ trợ.
5. Nội dụng hỗ trợ lãi suất sau đầu tư quy định tại Điều này được nêu tại
văn bản cam kết hỗ trợ của Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện Nghị định số 57.
Hồ sơ và thủ tục nhận hỗ trợ thực hiện theo Điều 8 Quy định này.
6. Các công trình xây dựng trên đất (bao gồm cả nhà lưới, nhà kính, nhà
màng và công trình thủy lợ) của doanh nghiệp đầu tư được tỉnh là tài sản để thế
chấp vay vốn tại các ngân hàng thương mại.
Điều 7. Các chính sách ưu đãi và hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư vào
nông nghiệp, nông thôn khác
1. Miễn, giảm tiền sử dụng đất; miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước
của Nhà nước thực hiện theo Điểu 5, Điều 6 Nghị định số 57 và Thông tư của
Bộ, ngành Trung ương quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.
2. Hỗ trợ doanh nghiệp nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng nông nghiệp
công nghệ cao thực hiện theo Điều 9 Nghị định số 57 và Thông tư của Bộ,
ngành Trung ương quy định chi tiết và hưởng dẫn thì hành.
3. Hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực, phát triển thị trường thực hiện theo Điều
10 Nghị định số 37 và Thông tư của Bộ, ngành Trung ương quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành.
4. Hỗ trợ đầu tư cơ sở: Bảo quân, chế biến nông sản; giết mố gia súc, gia.
cầm; chế tạo thiết bị, linh kiện, máy nông nghiệp; sản xuất sản phẩm phụ trợ.
4

thực hiện theo Điều 11 Nghị định số 57 và Thông tư của Bộ, ngành Trung ương
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.
5. Hỗ trợ đầu tư cơ sở chăn nuôi bò sữa, bò thịt thực hiện theo Điều 12
Nghị định số 37 và Thông tư của Bộ, ngành Trung ương quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành.
6. Hỗ trợ doanh nghiệp cung cấp dịch vụ công và đầu tư kết cấu hạ tầng
nông nghiệp, nông thôn thực hiện theo Điểu 13 Nghị định số 57 và Thông tư của.
Bộ, ngành Trung ương quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.
Điều 8. Hồ sơ và thủ tục nhận hỗ trợ
Hồ sơ và thủ tục nhận hỗ trợ đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn được
thục hiện liên thông và rút gọn thủ tục hành chính theo Điều 16 và Điều 17 Nghị
định số 57 và Thông tư của Bộ, ngành Trung ương quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Nguồn vốn ưu đãi và hỗ trợ
1. Nguồn vốn hỗ trợ đầu tư bao gồm ngân sách Trung ương hỗ trợ có mục
tiêu cho ngân sách tỉnh; vấn lồng ghép từ các chương trình, dự án và ngân sách
tỉnh, cụ thể:
a) Ngân sách Trung ương hỗ trợ: thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài
chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, ngành có liên quan.
b) Ngân sách tỉnh dành tối thiểu 05% vốn chỉ ngân sách tỉnh hàng năm
cho ngành nông nghiệp để thực hiện.
2. Nguồn vốn và thủ tục hỗ trợ đầu tư đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài (quy định tại khoản 1 Điều 23 Luật Đầu tư) và doanh nghiệp nhà
nước thực hiện theo quy định riêng của pháp luật.
Điều 10. Điều khoản chuyển tiếp
1. Doanh nghiệp có dự án đầu tư đáp ứng các điều kiện ưu đãi tại Quy.
định này, nếu đã triển khai thực hiện dự án sau ngày Nghị định số
210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ về chính sách
khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn có hiệu lực mà
chưa được hướng ưu đãi thì được hướng ưu đãi cho thời gian còn lại của dự án.
theo Quy định này.
2. Doanh nghiệp đang hưởng ưu đãi đầu tư quy định tại Nghị định số
210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ về chính sách.
khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn, Nghị quyết số
40/2016/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về
chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển nông nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang tiếp
tục được hưởng các ưu đãi đã cấp.
5
3. Doanh nghiệp có dự án đang thực hiện nhừng chưả đưa vào hoạt động
và đáp ứng quy định ưu đãi, hỗ trợ tại Nghị định số 210/2015/NĐ-CP ngày 19 -
tháng 12 năm 2013 của Chính, phủ vệ chính, sách khuyến khích doanh nghiệp
đầu tư vào trông nghiệp, nộng thôn, Nghị quyết số 40/2016/NQ-HĐND ngày 09
tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh về chính sách hỗ trợi.đầu tự phát
triển nông nghiệp trên địa bàn tỉnh An Giang thì tiếp tục được lưu đãi và hỗ trợ
theo Quy định này.
4. Dự án đạng thực hiện theo quy định tại Nghi định số.210/2013/NĐ-CP
ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ về chính sách khuyện khích doanh.
nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thối Và chưế hoàn thành thủ tục về đầu tư,
xây dựng, đất đại, mội trường được pháp áp dụng quy định về thủ tục tại Điều 8.
Quy định này để thực hiện đầu tư dự án./.
ĐÂT CHỦ TỊCH
Võ Ánh Kiệt
.......................................................................................................................................................................................
.......................................................................................................................................................................................

6
Phụ lục
NGÀNH, NGHỂ ỦỤ ĐẢI TƯ TRONG NÔNG NGHIỆP - NÔNG NHÂP THÔ NỊNH THÂN NHÂP THÂ NHÂP NHÂP VIỆT NAM THÂP
ỦÀ NÔNG THÔN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH AN GIANG
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2018/NQ-HĐND

1. Trồng rừng, bảo vệ rừng, trồng cây được liệu, cây lâm sản ngoài gõ, sản
xuất nông nghiệp hữu cơ.
2. Đầu tư, phát triển vùng nguyên liệu tập trưng cho công nghiệp chế biến;
xây dựng cánh đồng lớn.
3. Chăn nuôi gia súc, gia cầm, thủy sản tập trung.
4. Sản xuất, phát triển giống cây trồng, giống vật nuôi, giống cây lâm
nghiệp, giống thủy sản.
5. Ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, công nghệ vật liệu.
mới, công nghệ tự động hóa và các công nghệ cạo được ưu tiên đầu tư phát triển
trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy lợi, thủy sản.
6. Sản xuất nguyên liệu và chế biến thức ăn gia súc, gia cầm, thủy sản, chế
phẩm sinh học.
7. Chế biến, bảo quản nông, lâm, thủy sản, được liệu.
8. Sản xuất bột giấy, giấy, bìa, vân nhân tạo trực tiếp từ nguồn nguyên
liệu nông, lâm sản.
9 Sản xuất thuốc, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, sản
phẩm xử lý, cải tạo môi trường trong chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản.
10. Sản xuất hàng thủ công; sản phẩm văn hóa, dân tộc truyền thống.
11. Đầu tư hệ thống cấp nước sạch, thoát nước, công trình thủy lợi và hệ
thống tưới tiên tiến, tiết kiệm nước.
12 Đầu tư mới, cải tạo, nâng cấp cơ sở giết mổ, bảo quản chế biến gia
súc, gia cầm, tập trung, công nghiệp.
13. Thu gom, xử lý chất thải rắn sinh hoạt, nước thải sinh hoạt tại nông
thôn; thu gom xử lý chất thải làng nghề.
14. Đầu tư chợ ở vùng nông thôn; đầu tư nhà ở cho người lao động ở vùng
nông thôn.
15. Sản xuất máy, thiết bị, chất phụ gia, phụ trợ phục vụ cho sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, máy chế biển thực phẩm.
16. Dịch vụ bảo vệ thực vật, thú y ở vùng nông thôn.
17. Dịch vụ tư vấn đầu tư, khoa học, kỹ thuật về sản xuất nông, lâm, thủy.
sản ở vùng nông thôn./.
1
10
