CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 07 tháng 3 năm 2013
CÔNG THÒNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 02 năm 2013
Ngày 28 tháng 02 năm 2013, Chính phủ hợp phiên thường kỳ tháng 02
năm 2013, thảo luận và quyết nghị những vấn đề sau:
1. Vệ Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 2 tháng đầu năm.
2013; tình hình thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 07.
tháng 01 năm 2013 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều
hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà
nước năm 2013 và các giải pháp tháo gỡ khó khân cho sản xuất, kinh doanh, hỗ.
trợ thị trường, giải quyết nợ xấu do Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình.
Chính phủ thống nhất đánh giá: Thời gian qua, các cấp, các ngành, Mặt
trận, các đoàn thể đã quan tâm chỉ đạo, triển khai công tác tổ chức, phục vụ nhân
dân đón Tết Nguyên đản Quý Ty năm 2013 đạt yêu cầu để ra, tạo không khí Tết
đẩm ẩm, vai tươi, lành mạnh, an toàn và tiết kiệm trong toàn xã hội. Đồng thời.
các Bộ, cơ quan, địa phương tích cực triển khai các Nghị quyết của Đảng, Quốc.
hội, Nghị quyết của Chính phủ và đã đạt được những kết quả bước đầu. Chỉ số
giá tiêu dùng tháng 02 và 2 tháng dầu năm đếu tăng thấp so với cùng ký phiếu
năm trước; xuất khẩu tăng và có xuất siêu. Sản xuất nông nghiệp phát triển ổn
định; tổng mức lưu chuyển hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng
tặng, hoạt động du lịch trong tháng diễn ra sói động, doanh thu tăng khá. Vốn.
đầu tư trực tiếp nước ngoài (TD) thực hiện tiếp tục tăng so với cùng kỳ, Công
tác an sinh xã hội được triển khai tích cực, nhất là việc chẩm lo đời sống vật
chất và tình thần cho các gia đình chính sách, người có công, hộ nghèo, gia đình.
có hoàn cảnh khó khân trong dịp Tết. Công tác thông tin, tuyên truyền có bước
chuyển biến mới, đạt kết quả tốt; hoạt động văn hóa, thể thao được tổ chức rộng
khấp với nhiều hình thức phong phá, Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, bảo.
đảm vệ sinh an toàn thực phẩm được quan tâm và bảo đảm tốt. Công tác giải.
quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí được triển khai tích cực. An ninh chính trị, trật tự, an toàn
xã hội được giá vũng; công tác phòng, chống tội phạm, bảo đảm trật tự, an toàn.
giao thông được tăng cường. Quan hệ đối ngoại tiếp tục được củng cố.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn khó khăn, thách thức: Lãi
suất văn ở mức cao, dư nợ tín dựng giám, nợ xấu còn lớn. Sản xuất, kinh doanh
của các doanh nghiệp, nhất là sản xuất công nghiệp gặp nhiều khó khăn, tồn
kho còn cao ở một số ngành, số doanh nghiệp giải thể tăng. Đời sống của một
bộ phận dân cư còn khó khăn: Tại nạn giao thông, cháy nổ còn xảy ra nghiêm
trọng. Trong khi đó, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp,
ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế, xã hội nước ta.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương đẩy mạnh triển khai các.
giải pháp chủ yếu đã để ra tại các Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày.
07 tháng 01 năm 2013, số 17/NQ-CP ngày 01 tháng 02 năm 201ỷ của Chính phá;
Thông báo số 79/TB-VPCP ngày 22 tháng 02 năm 2013 về ý kiến của Thủ trưởng
Chính phủ chỉ đạo triển khai công tác sau Tết Quý Ty; khẩn trượng, quyết liện
đựa các cơ chế, chính sách, giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh,
hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xâu đi vào cuộc sống; tập trung kiểm chế lạm
phát, ổn định kinh tế vĩ mớ; triển khai đồng thời, toàn diện các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp năm 2013, trong đổ chú trọng các nhiệm vụ trọng tâm sau đây.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành chính sách tiền tệ theo hướng
giảm lãi suất, tăng dư nợ tín dựng phù hợp với mục tiêu cả năm 2013, bảo đảm
vừa hỗ trợ sản xuất, vện kiểm soát lạm phát; theo dõi và điều hành tý giá hợp lý;
tích cực triển khai Đề án tái cơ cấn các tổ chức tìn dụng; cơ cấu nợ và sử dụng.
quỹ dự phòng rủi ro để xử lý nợ xấu; khẩn trưởng trình phê duyệt Đề án xử lý nợ
xấu của hệ thống các tổ chức thi dụng, trình thành lập và quy định Điểu lệ Công
ty quản lý tài sản; phối hợp với Bộ Xây dựng hướng dẫn tháo gỡ khó khăn cho.
thị trường bất động sản.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ
quan, địa phương chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực.
hiện và giải ngân vốn đầu tư cộng, vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), đầu tư.
trực tiếp nước ngoài (PD), đầu tư tư nhân trong,nước, nhất là các dự án, công
trình có sức lan tóa lớn; phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
các địa phương nghiên cứu, đệ xuất cơ chế phù hợp để khuyến khích và thu hút
các nguồn lực đầu tư cơ sở hạ tầng nông thôn mới.
- Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp
xây dựng phương án phát hành trái phiếu để thực hiện một số công trình cự thể.
thúc đẩy thu hút đầu tư theo đác hình thức hợp đồng xây dựng - kinh doanh -
chuyển giao (BOT), hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT), đối tác công tư.
(PPP); đầu tư trực tiếp nước ngoài (VD), đẩy nhanh tiến độ các dự án Quốc lộ
IA, Quốc lộ 14 và các dự án trộng điểm về giao thông.
- Bộ Tài chính tập trung giám sát, độn đốc việc phân bổ và thực hiện dự.
toán ngân sách nhà nước; chủ động lập kế hoạch điền hành, bảo đảm cân đốt
thụ chí ngân sách, không để bị động; chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan xây dựng và triển khai thực hiện
phương án điều hành, quản lý giá phù hợp đối với một số mặt hàng thiết yếu
năm 2013. .
2

- Bộ Công Thương và các địa phương tập trung chỉ đạo, hỗ trợ doanh
nghiệp khắc phục khó khăn, duy trì và thúc đẩy sản xuất, kinh doanh; khuyến
khích các doanh nghiệp liên kết tiêu thụ hàng hóa sản xuất trong nước; tiếp tục
đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt
Nam”; đẩy mạnh chống buôn lậu, nhất là các mặt hàng có hại cho sức khôc; chú
trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan tháo gỡ vướng mắc, bảo vệ hàng hóa của Việt
Nam tại các thị trường xuất khẩu; tích cực nghiên cứu, chuẩn bị phương án đâm
phân các Hiệp định thương mại tự do (PTA), Hiệp định đối tác kinh tế xuyên
Thái Bình Dương (TPP); đẩy nhanh tiến độ các công trình sản xuất điện, chỉ đạo
sử dụng điện tiết kiệm, có kế hoạch bảo đảm điện cho sản xuất và sinh hoạt.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tăng cường theo đõi, quyết liệt
phòng chống, khống chế, dập dịch bệnh trên gia súc, gia cầm; tiếp tục phối hợp.
chặt chẽ trong công tác chống buôn lậu gia cắm, đại gia súc qua biên giới; tập
trung chỉ đạo công tác chống hạn, bảo đảm đủ nước phục vụ sản xuất; tổng kết và
nhân rộng mô hình cánh đồng mẫu lớn; khẩn trương hoàn thiện Đề án sản phẩm
nông nghiệp trọng điểm quốc gia, dự thảo Nghị định về cá tra trình Chính phủ.
- Bộ Y tế chỉ đạo công tác giám sát, chủ động phòng, chống dịch bệnh.
nguy hiểm ở người, nhất là nguy cơ bệnh cúm A(1131); tăng cường kiểm tra,
bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm; quản lý và kiểm soát chặt chẽ giá thuốc
chữa bệnh; đẩy nhanh tiến độ xây dựng các bệnh viện.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chủ động nắm tình hình lo động, việc
làm, thực hiện các biện pháp hạn chế tình trạng thất nghiệp; tiếp tục đẩy mạnh
công tác dạy nghề, đặc biệt là đào tạo nghề cho lao động nông thôn; nắm tình hình
đời sống nhân dân để có chính sách hỗ trợ, không để xảy ra tình trạng thiếu đói.
- Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương hoàn
chính chính sách hỗ trợ đồng báo dân tộc khiểu số nghèo, đời sống khổ khăn; chính
sách hỗ trợ hộ cận nghèo, thoát nghèo ở các xã, thôn, bản đặc biệt khó khân vùng
dân tộc thiểu số, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành để triển khai thực hiện.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo đẩy mạnh phát triển các hình
thức, sản phẩm, dịch vụ du lịch mùa lễ hội; phối hợp với các địa phương tăng
cường quản lý, bản tồn và phát huy giá trị các di sản; chỉ đạo việc tổ chức các lế
hội phù hợp bản sắc văn hóa dân tộc.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương triển khai
thực hiện và công bố Bộ chỉ số về cải cách hành chính; thực hiện có hiệu quả cơ.
chế một cửa, một cửa liên thông hiện đại; khẩn trương thực hiện Đề án cải cách.
công chức, công vụ; tiếp tục phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội và các Bộ, cơ quan có Đề án chi tiết hoàn thiện Đề án cải cách chính sách
tiền lương, bảo hiểm xã hội, ưu đãi người có công, trình Ban Cán sự Đảng
Chính phủ cho ý kiến để trình Bộ Chính trị.
3
- Thanh tra Chính phủ chỉ đạo tích cực triển khai Đề án đổi mới công tác
tiếp công dân, Chỉ thị số 14/CT-TTg ngày 18 tháng 5 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ; tập trung giải quyết khiểu nại, tố cáo, phấn đầu đến hết quý I giải
quyết xong trên 80% số vụ phức tạp, tồn đọng, kên đải; tăng cường chức năng.
kiểm tra, đôn đốc thực hiện kết luận thanh tra; khẩn trương hoàn thiện Đề án.
quy định thực hiện và kiểm soát việc kê khai tài sản, trình Ban Cán sự Đảng
Chính phủ cho ý kiến để trình Bộ Chính trị-
- Bộ Công an chỉ đạo tiếp tục triển khai kế hoạch tấn công, trấn áp các
loại tội phạm, bảo đảm trật tự an toàn xã hội; tăng cường công tác quản lý và
khí, vật liệu nổ, công cự hỗ trợ; triển khai các hiện pháp phòng ngừa cháy nổ,
nhất là tại các khu dân cơ tập trung. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia chủ
trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục thực hiện các giải pháp kiểm
chế tai nan giao thông; tăng cường tuyển truyền, xử lý vi phạm quy định về an toàn
giao thông trên địa bàn nông thôn và hành vi sử dụng mã bảo hiểm không đạt tiêu
chuẩn quy định; kiến nghị sửa đổi thẩm quyền, hình thức xử lý vi phạm theo hướng
đơn giản hóa về thủ tục.
- Các Bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương thực hiện Đề án tổng thể tái cơ.
cấu kinh tế; xây dựng và triển khai chương trành, kế hoạch tải cơ cấu theo ngành,
lĩnh vực, vùng thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước và chức năng, nhiệm vụ được.
giao; hoàn thành việc ban hành và thực hiện hiệu quả các quy định, hướng dẫn.
kế hoạch thực hiện Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ; hàng tháng đánh.
3   giá kết quả thực hiện nhiệm vụ, công việc nêu trong Nghị quyết gửi về Bộ Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ; tích
cực chuẩn bị các Đề án trình Hội nghị Trung ương 7 (khóa XI).
- Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, cơ quan, địa phương chủ động
cung cấp thông tán định hướng dư luận; tăng cường tuyên truyền góp ý sửa đổi.
Hiến pháp, giải thích các vấn đề dư luận quan tâm, tạo sự đồng thuận xã hội
trong thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ để ra; xử lý nghiêm các vi phạm trong
hoạt động báo chí theo quy định của pháp luật.
2. về Đề án chủ trương, giải pháp chủ động ứng phó với biến đổi khí
hận; đẩy mạnh công tác bảo vệ tài nguyên, môi trường do Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường trình.
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính
phủ tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn chính Đề án, báo cáo Ban cán sự.
Đảng Chính phủ cho ý kiến trước khi trình Bộ Chính trị và Hội nghị Trưng ương 7.
3. Về Đề án mô hình tổ chức chính quyền đô thị do Bộ trưởng Bộ Nội vụ trình.
Giao Ban Chỉ đạo Trung ương xây dựng Đề án chỉ đạo Bộ Nội vụ phối hợp
với các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan tiếp tha ý kiến thành viên Chính phủ,
tiếp tục hoàn thiện Đề án, báo cáo Ban cán sự Đảng Chính phủ cho ý kiến trước
khi trình Bộ Chính trị.
4
4. Về dự án Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật do Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn trình.
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tư
pháp, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viện
Chính phủ, hoàn chỉnh dự án Luật Bảo vệ và kiểm dịch thực vật, thửa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bỉ thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBT V Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; các Trợ lý Thủ tưởng, Phó Thủ tướng;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo, Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). KhT aro
