Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuệchinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.12.2016 16:56:40 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 32/2016/QH14
NGHỊ QUYẾT
VỀ TIẾP TỤC NĂNG CAO HIỆU LỰC, HIỆU QUẢ VIỆC THỰC HIỆN
CHƯƠNG TRÌNH MỤC TIÊU QUỐC GIA XÂY DỰNG NÔNG THÔNMỚI
GẢN VỚI CƠ CẤU LẠI NGÀNH NỐNG NGHIỆP
QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật hoạt động giám xát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân
số 87/2015/QH13;
Căn cứ Nghị quyết số 91/2015/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Quốc
hội về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2016;
Trên cơ sở xem xét Báo cáo số 14/BC-UBTTQH14 ngày 31 tháng 10 năm
2016 của Ủy ban thưởng vụ Quốc hội về kết quả giám cát việc thục hiện.
Chương trình mục têu quốc gửa xây dựng nông thôn mới gắn với cơ cấu lại
ngành nông nghiệp Báo cáo số 67/BC-UBTVQH14 ngày 22 tháng 11 năm 2016.
của Ủy ban thường và Quốc hội về tiếp thu, giải trình ý hiến của các vị đại biển
Quốc hội;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1
Quốc hội tán thành Báo cáo giám sát của Ủy ban thưởng vụ Quốn hội về
kết quả đạt được, những hạn chế, vướng mắc và nguyên nhân trong việc ban
hành chính sách, pháp luật và tổ chức thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới (aọi tắt là Chương trình) giai đoạn 2010-2015 gần với.
cơ cấu lại ngành nông nghiệp và các kiến nghị, đề xuất:
Qua 5 năm thực hiện Chương trình, diện mạo nông thôn có nhiều thay đổi
tích cực, nhất là hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật; mô hình sản xuất tập trung
bước đầu được hình thành; thu nhập và đời sống vật chất, tình thần của người dân
được cái thiện; nhận thức của cán bộ, người đản về xây dựng nông thôn mới được
nâng lên. Xây dựng năng thôn mới đã trở thành phong trào rộng khắp cả nước.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện Chương trình còn những hạn chế.
vướng mắc như: việc ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện còn chận, chưa đầy.
đà, thiếu đồng bộ; một số tiêu chỉ trong Bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới
2
chưa hoàn toàn phù hợp với điều kiện thực tế và đặc thù của mỗi vùng, miến, địa
phương; công tác quy hoạch còn nhiều bất cập, chất lượng chưa can. Kết quả xây
dựng nông thôn mới chưa đồng đều, còn khoảng cách lớn giữa các địa phương và
vùng, niến. Nhiều địa phương quá chú trợng đầu tư phát triển kết cấp hệ tầng.
chưa quan tâm đúng mức đến đời sống văn hóa, tinh thấn, phát triển sản xuất,
nâng cao thu nhập của người đãn; có địa phương còn huy động đúng góp quả mức
so với thu nhập của người dân. Chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lại sản xuất
nông nghiệp còn chậm, chưa thực sự gần với xây dựng nông thôn lưới và giảm.
nghèo bền vững, thích ứng với biển đổi khí hậu. Cơ cấu kinh tế nông thôn choa
có sự thay đổi lớn; phát triển mõ hình hợp tác xã theo Luật hợp tác xã, các mô
hinh liên doanh, liên kết và thu húc doanh nghiệp côn hạn chố; cự gần kết giữa
công nghiệp và dịch vụ với sản xuất nông nghiệp thiếu chặt chẽ, chưa bền vững;
cơ chế, chính sách khuyến khích tích tự rưộng đất tạo mô hình sản xuất bảng hóa
tập trung chưa đó mạnh, rõ ràng; mối liên kết trong sản xuất, chế biến, tiêu thự
sản phẩm nông nghiệp, việc áp dụng khoa học và công nghệ vào sản xuất nông
nghiệp cón nhiều hạn chế; chưa tạo đay những sản phẩm nông nghiệp có thương
hiệu quốc gia, giá trì gia tăng cao. Vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước chưa đáp
ứng được yêu cầu; nợ đọng xây dựng cơ bản ở một số địa phương còn lớn; ý
nhiễm nôi trưởng nông thôn đang đặt ra nhiều thách thức. Vai trò chủ thể của
người dân tại nhiều nơi chưa thực sự được phát huy.
Nguyên nhân của những hạn chế, vướng mắc nêu trên, ngoài lý do điều
hiệp tự nhiên, sự phát triển không đồng đều giữa các vùng, thiển; sự phối hợp
thiểu chặt chế giữa các bộ, ngành trung ương; nhận thức, năng lực lãnh đao.
chỉ đạo và tổ chức thực hiện của một bộ phận cán bộ, nhất là ở cơ sở còn hạn.
thể, còn có trách nhiệm của cát bộ, ngành trong ương trong việc nhậm ban.
hành văn bản hướng đẫn đã ánh hưởng đến hiệu lực, hiệu quả thực hiện.
Chương trình; trách nhiệm của một số địa phương, cơ sở không thực hiện.
nghiêm các quy định của pháp luật về đầu tư công gây nợ đọng xây dựng cơ
bản lớn.
Điều 2
Để tăng cường biệu lực, hiệu quả thực hiện Chương trình trang giai đoạn.
tới, phấp đấu đến năm 2020 cả nước có khoảng 50% số xã đạt chuẩn nông thôn
mới, Quốc hội yâu cầu Chính phủ tiếp tục thực hiện hiệu quả Nghị quyết số
100/2015/QH13 ngày 12/11/2015 của Quốc hội phê duyệt chủ trương đầu tư các
chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016-2020 và tập trung thực hiệu các
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu sau đây:
1. Nghiên cứu sửa đổi những tiêu chỉ chưa phù hợp của Bộ tiêu chí
quốc gia về nông thôn mới giai đoạn 2016-2020. Xây dựng cáo tiêu chi nâng
cao để áp dụng cho các xã đã đạt chuẩn nông thôn mới. Ban hành kịp thời,
đồng bộ các văn bản hướng dẫn thực hiện Chương trình; rà soát, điều chỉnh,
bổ sung các quy hoạch không còn phù hợp.
3
2. Chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương rà soát, xác định chính xác số nợ đọng
xây dựng cơ bản của Chương trình Xây dựng kế hoạch, lộ trình xử lý dứt điểm trước
năm 2019, không để phát sinh nư đọng xây dựng cơ bản mới. Riêng các địa phương
tự cân đối ngân sách (trừ tỉnh Quảng Ngãi theo Nghị quyết số 100/2035/QH13 ngày
1211/2015 của Quốc hội về phê duyệt chủ trương đầu tư các chương trình mục tiêu
quốc gia giai đoạn 2016-2020) phải chủ động bố trí ngân sách địa phương để cơ bản
xử lý dứt điểm số nợ đọng trước tháng 6 năm 2018.
Kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm tổ chức và cá nhân người
dừng đầu để xảy ra tình trạng huy động quá sức dâo, nợ đọng xây dựng cơ bảo
sii quy định, có hành vi tham nhũng, trục lợi trong thực hiện Chương trình.
3. Việc triển khai chú trọng đẩy mạnh sản xuất, đổi mới.
cơ cấu sản xuất, gắn kết chặt chẽ với quá trình cơ cầu lai ngành nông nghiệp.
thích ứng với biển đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, phát triển bồn vững. Phần đấu
đến năm 2020, thu nhập bình quân khu vực nông thôn cả nước tăng t nhất 1,8 lần
so với năm 2015; cơ bán hoàn thành các công trình thiết yếu đáp ứng yâu cầu
phát triển sản xuất và đời sống của người dân nông thôn như: giao thông, điện.
nước sinh hoạt, trường học, trạm y tế, vệ sinh môi trường.
Xây dựng cơ chế, chính sách ưu đãi, tạo môi trường thuận lợi cho các hợp
tác xã nông nghiệp phát triển; phấn đấu đến năm 2020 có 15.000 hợp tác xã và
liên hiệp hợp tác xã nông nghiệp hoạt động có hiệu quá; thúc đẩy và nhân rộng
các mô hình liên doanh, liên kết có hiệu quả trong sản xuất nông nghiệp.
4. Nghiên cứu sửa đổi chính sách về đất đai để khuyến khích tích tụ ruộng
đất, tiến hành cơ giới hóa, tạo điều kiện sản xuất hàng hóa lớn; có chính sách
đột phá về khoa học và công nghệ để câng cao năng suất lao động, sức cạnh
tranh của sản phẩm nông nghiệp; tạo môi trường thuận lợi, hỗ trợ mạnh hơn nữa
để thu hút các doanh nghiệp đầu tư phát triển nông thôn, nhất là các doanh
nghiệp khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp; tăng cường gắn kết 4 nhà (nhà
nông, Nhà nước, nhà doanh nghiệp, nhà khua học) trong sản xuất nông nghiệp
tạo chuỗi tiên kết sản xuất - chế biến - tiên thự sản phẩm; tăng sức cạnh tranh.
và hội nhập kinh tế quốc rế hướng tới một nền nông nghiệp hữu cơ, chất lượng
và có giá trị kinh tế cao. Thực hiện hiệu quả việc chuyển dịch cơ cấu lao động
nông thôn, phấn đấu đến năm 2020, tỷ lệ lao động rông nghiệp trong tổng lao.
động xã hội giảm xuống dưới 40%; nâng cao hiệu quả chương trình dạy nghề
cho lao động nông thôn.
5. Thực hiện phối hợp hiệu quả các nguồn vốn, ưu tiên tập trung cho đầu
tư phát triển các mô hình sản xuất, nâng cao thu nhập, giải quyết việc làm; gắn.
kết chặt chẽ giữa Chương trình với Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo
bên văng và các chương trình mục tiêu khác: Thực hiện đồng bộ cáo giải pháp
về huy động vốn, bảo đảm đầy đủ, kịp thời theo dúng cơ cấu; ngoài nguồn vốn
đã được Quốc hội bố trí cần có giải pháp huy động thêm các nguồn lực hợp pháp.
4
khác; các địa phương phải có trách nhiệm bố trí đủ vến ngân sách địa phương
theo quy định của pháp luật để thực hiện Chương trình. Tu tiên nguồn lực hỗ trợ
từ ngân sách cho các xã đặc biệt khó khăn, các xã bãi ngang ven biển và bái đảo.
xã nghèo, xã an toàn kửu, vùng căn cứ cách mạng, xã thuộc văng dân tộc thiển:   số và miền núi.
6. Ban hành chính sáo hiểm gắn với tái bảo hiểm sản phẩm nông
nghiệp áp dụng cho các loại sản phẩm nông nghiệp chủ yếu.
7. Củng cố, kiện toán hệ thống chính trị, nâng cao nhận thức của các cấp
ủy Đảng, chính quyền cấp xã và chất lượng đội ngũ cán bộ làm công tác xây
dựng nông thôn mới theo hướng chuyên nghiệp, chuyên trách nhưng không tâm
tăng biên chế; tảng cường đào tạo và phát triển đội ngũ cán bộ cộng đồng thôn,
bản làm công tác xây dựng nông thôn mới. Đẩy mạnh tập huấn nhằm năng cao
năng lực quản lý, các kỷ năng về thực hiện chương trình, lập, tổ chức thực hiện.
quy hoạch, kế hoạch, tổ chức thực hiện các dự án do cộng đồng dân cư tự thực
hiện, tài chính, kế toán cho cán bộ thôn, xã làm công tác triển khai các dự án.
thuộc Chương trình.
8. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động để tạo sự chuyển biến về
nhận thức và hành động của các thành phần kinh lế và các tầng lớp nhân dân.
Trường xuyên cập nhật, đưa tin phổ biến cách làm hay, các mô hình hiệu quả.
gương điển hình tiên tiền và xây dựng nông thôn mới trên các phương tiện thông
tin đại chong. Kịp thời khuyến khách, động viên, khen thưởng tập thể, cá nhân
điển hình trong phong trào xây dựng nông thôn mới.
9. Giá vững mạc tiêu bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội
khu vực nông thôn, đồng thời có biện pháp hạn chế tiêu cạc, tệ nạo xã hội,
kiểm chế tai nạn giao thông, bảo đản an toàn vệ sinh thực phẩm, nâng cao sức
khỏe nhân dân trong quá trình phát triển kinh tế, xã hội và đô thị hóa nông
thôn; giải quyết có hiện quả, káp thời các mâu thuẫn, tranh chếp trên địa bàn
dân cư góp phần xây dựng đời sống văn hóa đoàn kết, dên chủ, văn minh; bản
tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp, giữ gìn bản sắc văn
hóa dân tộc của các vũng, miền. Són có giải pháp tích cực xử lý cơ bản vấn đề
ể nhiễm môi trường nông thôn, làng nghỗ, tạo cánh quan môi trường nông thôn
mới xanh, sạch, đẹp và cải thiện điều kiện sống của dân cư.
10. Tăng cường công tác thanh tra, tiểm tra, kiểm toán, giám sát và xử lý.
nghiêm đối với những vi phạm của các tổ chức, cá nhân trong việc thực kiện
Chương trình. Tiếp tục phát huy vai trò giám sét, phản biện xã hội của Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, các tế chức thành viên của Mặt trận và cộng đồng dân cư.
trong xây dựng nông thôn mới. Hoàn thiện cơ chế để cộng đồng dân cư trực tiếp
tham gia thực hiện, giám sát các dự án đầu tư nhằm nâng cao chất lượng dư án.
5
Điều 3

Giao Chính phủ và chính quyền địa phương các cấp trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của mình tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Hảng năm, Chính phủ báo cáo Quốc bội về kết quả thực hiện Nghị quyết
này đồng thời với việc báo cáo kết quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc
gia tại Nghị quyết số 100/2015/QH13 ngày 12/11/2015 của Quốc hội.
Điều 4
Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội.
Đoàn đại biếu Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các
tổ chức thành viên của Mặt trận theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã đạc Quốc hội nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khoá XIV kỳ họp thứ 2 thông qua ngày 23 tháng 11 năm 2016.
CHI CỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
