Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.05.2019 15:58:10 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:32/NQ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Kế hoạch thực hiện sắp xếp các đơn vị
T CÔNG THÔNG TII ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ   hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 37-NQ/TW ngày 24 tháng 12 năm 2018 của Bộ
Chính trị về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện và cấp xât;
Căn cứ Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 ngày 12 tháng 3 năm 2019
của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp.
huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Kế hoạch thực hiện sắp xếp các
đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành từ ngày ký ban hành
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Nghị quyết này./ -
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   H TH TƯỚNG
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Quốc hội;   Bạy ễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2b). M2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
Thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính
cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 32/NQ-CP
ngày 14 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ)
Nghị quyết số 37-NQ/TW ngày 24 tháng 12 năm 2018 của Bộ Chính trị
về việc sắp xếp các đơn vị hành chính, cấp huyện và cấp xã (sau đây gọi là
Nghị quyết số 37-NQ/TW của Bộ Chính trị đạ đề rư mục tiêu tổng quát: Sắp.
xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã nhằm tổ chức hợp lý đơn vị hành.
chính các cấp phù hợp với thực tiên và xu thế phát triển của đất nước; bảo
đảm hoàn thiện thể chế về đơn vị hành chính, bộ máy của hệ thống chính trị
tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; góp phần phát huy mọi nguồn lực thúc
đẩy phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, bảo đảm quốc
phòng, an ninh; giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. Phấn đấu
đến năm 2030 các đơn vị hành chính pấp huyện, cấp xã được sắp xếp cơ bản
phù hợp chiền lược phát triển kinh tế : xã hội; đấp ứng yêu cầu xây dựng
nước ta trở thành một nước công nghiệp hiện đại, theo định hướng xã hội chữ
nghĩa” và các mục tiêu cụ thể: Từ nay đến năm 2021, cơ bản hoàn thành việc
sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã chưa đạt 50% của cả 02 tiều
chuẩn diện tích tự nhiên và quy mô dân số. Khuyến khích các địa phương.
thực hiện việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã còn lại choa
đạt tiêu chuẩn theo quy định khi bảo đảm các yếu tổ thuận lợi để phát triển
kinh tế - xã hội, phát triển đô thị và được đa số nhân dân đồng thuận. Để cụ
thể hóa Nghị quyết số 37-NQ/TW của Bộ Chính trị, ngày 12 tháng 3 năm 2019
Ủy ban thưởng vụ Quốc hội đã ban hành Nghị quyết số 663/2019/UBTVQH4
về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn ..
2019 - 2021 (sau đây gọi là Nghị quyết số 633/2019/UBTVQH14 của Ủy ban.
thường vụ Quốc hội).
Căn cứ quan điểm chỉ đạo, mực tiêu, nguyên tắc, lộ trình, các nhiệm vụ .
và giải pháp nêu tại Nghị quyết số 37-NQ/TW của Bộ Chính trị và các quy
định của Nghị quyết số 653/2019/UBTVH14 của Ủy ban thường vụ Quốc
hội, Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện sấp xấp các đơn vị hành chính.
cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021, như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tổ chức quán triệt và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quá Nghị quyết
số 37-NQ/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của
Ủy ban thường vụ Quốc hội, tạo chuyển biến tỏ rệt về nhận thức, hành động.
của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động các cấp, các ngành; bảo
đâm sự đồng thuận của nhân dân, dư luận xã hội trong thực hiện sắp xếp các
đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã.
2. Xác định rõ nhiệm vụ, trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp (sau đây gọi tắc là bộ, ngành.
địa phương) trong việc tập trung chỉ đạn, tổ chức thực hiện thắng lợi các mục
tiêu, nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Nghị quyết số 37-NQ/TW của Bộ Chính trị
và, các quy định của Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH44 của Ủy ban
thường vụ Quốc hội.
3. Các bộ, ngành, địa phương căn cứ Nghị quyết số 37-NQ/TW của Bộ
Chính trị, Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Uy ban thường vụ Quốc
hội và trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được phân công tiến hành rà soát,
sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các quy định pháp luật hướng dẫn, tổ chức
đực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn
2019 - 2021.
II. LỘ TRÌNH THỰC HIỆN SẢP XẾP CÁC ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH CẤP
HUYỆN, CÁP XÃ TRONG GIAI ĐOẠN 2019 - 2021
1. Năm 2019
a) Rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các quy định pháp luật liên
quan đến sắp xếp các đơn vị hành chính cập huyện, cấp xã;
b) Cơ bản hoàn thành việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp.
xã có diện tích tự nhiên và quy mô dân số chưa đạt 50% tiên chuẩn theo quy
định. Đồng thời, khuyến khích các địa phương thực hiện việc sắp xếp các đơn
vị hành chính còn lại chưu đạt tiêu chuẩn theo quy định đề giảm số lượng đơn.
vị hành chính;
c) Kiện toàn tổ chức bộ máy, sắp xếp, bố trí đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động và giải quyết chế độ, chính sách đôi dự tại các cơ
quan, tổ chức, đơn vị ở các đơm vị hành chính cấp huyện, cấp xã tiến hành sấp
xếp (thực hiện hàng năm trong quá trình sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện,
cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021).
2. Năm 2020
x) Tổ chức thành công đại hội đảng bộ cấp huyện, cấp xã nhiệm kỳ 2020.
- 2025 tại những đơn vị hành chính mới hình thành sau khi sắp xếp;
t) Tiến hành sắp xếp, bố trí đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý và giải
quyết chế độ, chính sách đối với nhông người đõi dư sau đại hội đảng bộ cấp
huyện, cấp xã nhiệm ký 2020 - 2029 tại những đơn vị hành chính cấp huyện,
cấp xã mới hình thành sau khi sắp xếp.
2
3. Năm 2021
a) Tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân và kiện
toàn tổ chức của hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã
nhiệm kỳ 2021 - 2026 tại những đơn vị hành chính mới hình thành sau khi
sắp xếp;
b) Tiến hành sắp xếp, bố trí đội ngũ bán bộ lãnh đạo, quản lý và giải
quyết chế độ, chính sách đết với những người đội dư sau khi kiện toàn tổ
chức của hội đồng nhân dân, ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã nhiệm kỳ
2031 - 2026 tại những đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã mới hình thành.
sau khi sắp xếp;
c) Tổng kết việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong
giai đoạn 2019 - 2021;
d) Rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế các quy định pháp luật về tiêu
chuẩn của đơn vị hành chính, bảo đảm phù hợp với thực tiễn và xu thế phát
triển của đất nước; xây dựng và trình cấp có thẩm quyền về quy hoạch tổng
thể đơn vị hành chính các cấp. Trên cơ sở đó, thực hiện việc sắp xếp các đơn.
vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2022 - 2030.
III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Rà soát, bổ sung, sửa đổi và ban hành mới các quy định pháp luật, các
vân bản hướng dẫn để thực hiện sắp xếp cáo đơn vị hành chính cấp huyện, cếp
xã trong giai đoạn 2019 - 202i
a) Các bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm rà soái các quy định liên
quan đến ngành, lĩnh vực thuộc pham vi quản lý cần sửa đổi, bô sung hoặc
ban hành mới, bảo đâm tạo thuộn lợi cho việc thực hiện sắp xếp các ảm vị
hành chính cấp huyện, cấp xã, hoàn thành trước ngày 31 tháng 5 năm 2019;
b) Bộ Nội vụ phối hợp với các cơ quan có liên quan:
+ Tham mưu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hoặc trong phạm vi nhiệm.
vụ, quyền hạn của minh kịp thời ban hành văn bản để chỉ đạo, hường dẫp các
địa phương thực hiện sảp xếp các đon vị bảnh chính cấp huyện, cấp xã;
- Ban hành văn bản hướng dẫn mẫn hồ sơ để án sắp xếp đơn vị hành.
chính cấp huyện, cấp xã thực hiện trong giai đoạn 2019 - 2021, hoàn thành.
trước ngày 20 tháng 5 năm 2019;
- Bộ trưởng Bộ Nội vụ quyết định thành lập và quy định nhiệm vụ, trách.
phiêm của Hội đồng thẩm định, Tổ gúp việc cho Hội đồng thẩm định để trực
hiện việc thẩm định hồ sơ đề án sấp xép các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp
xã trực thuộc của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Hội đồng thẩm
3
định, Tổ giúp việc cho Hội đồng thẩm định gồm đại diện các bộ, ngành liên
quan (Bộ Nội vụ là thường trực của Hội đồng thẩm định), hoàn thành việc
thành lập Hội đồng thẩm định trước ngày 31 tháng 5 năm 2019;
c) Bộ Xây dựng:
Hướng dẫn và có ý kiến đánh giá bằng văn bản về cơ cấu và trình độ phát
triển kinh tế - xã hội, trình độ phát triển cơ sở hạ tầng và kiến trúc cảnh quan đô
thị theo quy định của Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 ngày 25 tháng 5
năm 2016 của Ủy ban thường vụ Quốc hội về phân loại đô thị (sau đây gọi là
Nghị quyết số 1210/2016/UBTVCH13 của Ủy ban thường vụ Quốc hội) đổi
với phương án sắp xếp các đơn vị hành chính được quy định tại các khoản 1,2
Điều 3 Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban thường vụ Quốc hội;
d) Bộ Tài nguyên và Môi trường:
Hướng dẫn, thực hiện việc cung cấp số liệu diện tích tự nhiên theo số
liệu kiểm kê đất đai gần nhất của các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã
theo từng tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cho Bộ Nội vụ và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh, hoàn thành trước ngày 20 tháng 5 năm 2019;
đ) Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư):
Hướng dẫn, thực hiện việc cung cấp số liệu dân số bình quân năm gần
nhất của các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã theo tăng tỉnh, thành phố
trực thuộc trang ương cho Bộ Nội vụ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, hoàn.
thành trước ngày 20 tháng 5 năm 2019.
2. Tổ chức hội nghị triển khai, đẩy mạnh công tác tuyên truyền việc sắp
xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã
a) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ; ngành tổ chức hội nghị triển
khai, hướng dẫn, giải dáp các vường mắc, khó khăn của các địa phương khi
thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã, hoàn thành trước.
ngày 20 tháng 5 năm 2019;
b) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, các
bộ, ngành có liên quan chỉ đạo, hướng dẫn việc thông tin, tuyên truyền nhằm.
tạo sự đồng thuận trong xã hội, của các ngành, các cấp, của cán bộ, công
chức, viên chức, người lao động và nhân dân về việc sắp xếp các đơn vị hành
chính cấp huyện, cấp xã, thời gian bắt đầu từ khi Kế hoạch này được ban hành
cho đến khi tiến hành tổng kết việc thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính.
cấp huyện, cấp xã vào năm 2021;
c) Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã.
Việt Nam và các cơ quan báo chí khác thực hiện việc thông tin, tuyên truyền,
nêu những kết quả đạt được, những gương làm tốt và những bái học kinh.
nghiệm trong việc triển khai sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã,
4
thời gian bắt đầu từ khi Kế hoạch này được ban hành cho đến khi tiến hành
tổng kết việc thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã vào
năm 2021;
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì, phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội cùng cấp thực hiện.
việc tuyến truyền nhằm tạo sự đồng thuận trong xã hội, của các ngành, các cấp,
của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và nhân dân ở địa phương
trọng việc thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã, thời gian
bắt đầu từ khi Kế hoạch này được ban hành cho đến khi tiến hành tổng kết việc
thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã vào năm 2021.
3. Về thực hiện các nguyên tắc khi sắp xếp các đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã
Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cần bám sát các nguyên tắc nêu.
tại Điều 2 Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban thường vụ Qhốc
hội để thực hiện việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã. Trong
đó lưu ý đối với trường hợp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc diện
phải sắp xếp nhưng có một trong các yếu tổ đặc thù như: có vị trí biệt lập với
đơn vị hành chính khác; được hình thành và ổn định từ năm 1945 đến nay; có
vị trí trọng yếu về quốc phòng, an ninh hoặc có đặc điểm về truyền thống lịch
nếu sắp xếp với đơn vị hành chính liền kể khác dẫn đến mất ổn địch về quốc
phòng, an ninh, trật tự xã hội, chưa nhận được sự đồng thuận của đa số cử trị
trên địa bàn thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thận trọng, cân nhắc kỹ các yếu tố.
đặc thù, có văn bản giải trình và đề xuất cụ thể các phương án, gửi Bộ Nội vụ
để báo cáo xin ý kiến của Chính phủ trước khi xây dựng đề án.
4. Xây dựng, thông qua phương án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành
chính cấp huyện, cấp xã của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong giai
đoạn 2019 - 2021
a) Căn cứ quan điểm, mục tiêu, nguyên tắc, lộ trình sắp xếp các đơn vị hành
chính cấp huyện, cấp xã nêu tại Nghị quyết số 37-NQ/TW của Bộ Chính trị và
các quy định tại Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban thường vụ
Quốc hội, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức xây dựng và trình Tỉnh ủy, Thành.
ủy xem xét thống nhất phương án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã của địa phương trong giai đoạn 2019 - 2021.
Nội dung phương án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện.
cấp xã của địa phương trong giai đoạn 2019 - 2021 cần nêu được số lượng và
danh sách các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc diện phải thực hiện
sốp xếp; phương án, kế hoạch, lộ trình, dự trù kinh phí thực hiện sắp xếp các
đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã; giải trình, thuyết minh các đơn vị hành.
chính cấp huyện, cấp xã thuộc diện phải thực hiện sắp xếp nhưng có yếu tế
đặc thù không đưa vào phương án tổng thể sắp xếp của địa phương;
5
b) Chậm nhất là ngày 31 tháng 5 năm 2019, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
phải gửi phương án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã
của địa phương trong giai đoạn 2019 - 2021 về Bộ Nội vụ để tổng hợp, xem.
xét, có ý kiến sau đó mới xây dựng đề án.
Trường hợp phương án tổng thể của các địa phương chưa thực hiện đúng
theo quy định tại Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban thường vụ
Quốc hội trì trong thời gian không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được phương án tổng thể, Bộ Nội vụ có ý kiển bằng văn bản với các tỉnh,
thánh phố trực thuộc trung ương để xem xét bổ sung, sửa đổi phương án tổng
thể nhằm bảo đảm việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong
giai đoạn 2019- 2021 thực hiện đúng quy định của Đảng và Nhà nước.
5. Xây dựng và trình đề án, phương án sắp xếp các đơn vị hành chính
cấp huyện, cấp xã
a) Xây dựng, thông qua đề án, phương án sắp xếp các đơn vị hành chính
cấp huyện, cấp xã của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Căn cứ Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban thường vụ.
Quốc hội; phương án tổng thể sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp
xã của địa phương giai đoạn 2019- 2021 đã được Tỉnh ủy, Thành ủy thống
nhất và ý kiến của Bộ Nội vụ về phương án tổng thể của địa phương, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, tổ chức xây dựng các đề án, phương án sấp xếp
đối với từng đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã; tổ chức lấy ý kiến cứ tr.
trên địa bàn về đề án, phương án sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp
xã có liên quan: thông qua Hội đồng nhân dân cấp xã, cấp huyện, cấp tỉnh.
theo quy định;
- Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp, xây dựng thành 01 đề án về việc
sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc địa phương, báo cáo -
Bộ Nội vụ để trình Chính phủ xem xét, trình Ủy ban thường vụ Quốc hội;
b) Về rà soát, đánh giá tiêu chuẩn của loại đô thị trong trường hợp sắp
xếp các đơn vị hành chính nông thôn với đơn vị hành chính đô thị quy định.
tại các khoản 1, 2 Điều 3 Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban
thường vụ Quốc hội
- Đối với trường hợp nhập huyện có diện tích tự nhiên, quy mô dân số
chưa đạt tiêu chuẩn vào thị xã hoặc thành phố thuộc tỉnh liên kế; điều chính.
một hoặc một số đơn vị hành chính cấp xã của đơn vị hành chính cấp huyện.
liến kể để nhập vào thị xã, thành phố thuộc tỉnh quy định tại các khoản 1, 2
Điều 3 Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban thường vụ Quốc hội
thứ Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, tổ chức việc rà soát về tiêu chuẩn của loại
đô thị dự kiến thình thánh sau khi sắp xếp, nếu đạt từ 50% trở lên tiêu chuẩn của
6
loại đô thị hiện có quy định tại Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 của Ủy
ban thường vụ Quốc hội thì có văn bản rà soát kèm theo các phụ lục số liệu
liên quan gửi Bộ Xây dựng chậm nhất là ngày 31 tháng 7 năm 2019;
- Bộ Xây dựng sau khi nhận được văn bản rà soát của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thì trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc phải xem xét, đánh giá.
Trường họp hồ sơ còn thiểu hoặc văn bản rà soát lập không đúng quy định thì
chậm nhất là 03 ngày làm việc phải có ý kiến bằng văn bản để địa phương hoàn
thiện. Bau khi rà soát, đánh giá, nếu đơn vị hành chính đô thị mới dự kiến hình.
thành san khi sấp xếp bảo đảm đạt từ 50% trở lân tiêu chuẩn của loại đô thị
hiện có quy định tại Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQH13 của Ủy ban thường
vụ Quốc hội thì Bộ Xây dựng có văn bản gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nộ.
dung đánh giá để địa phương thực hiện các trình tụ, thủ tục tiếp theo trong việc
lập hồ sơ để án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã;
c) Lấy ý kiến cử tri về đề án, phương án sắp xếp đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã
- Trình tự, thủ tục tổ chức lấy ý kiến cử tri về đề án, phương án sắp xếp
đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thực hiện theo quy định của Luật tổ chức.
chính quyền địa phương và Nghị định số 54/2018/NĐ-CP ngày 16 tháng 4
năm 2018 của Chính phủ hướng dẫn việc lấy ý kiến cử trí về thành lập, giải
thể, nhập, chia, điều chỉnh địa giới đơn vị hành chính. Riêng đối với thời gian
niêm yết danh sách cử trị, thời gian phải hoàn thành việc lấy ý kiến cử trí thực
hiện theo quy định tại các khoản 2,3 Điều 6 Nghị quyết số 653/2019/UBTWQH14
của Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo các cấp, các ngành của địa phương chú
trọng việc tuyên truyền, vận động, thuyết phục để tạo sự đồng thuận của cử tri
trên địa bàn rối mới tổ chức lấy ý kiến về đề án, phương án sấp xếp đơn vị hành.
chính cấp huyện, cấp xã;
d) Thời hạn trình bồ sơ đề án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện,
cấp xã của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Để chủ động trong việc Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội
đối với các hồ sơ đề án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã của
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo từng đợt, đề nghị Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh căn cứ kế hoạch, lộ trình sắp xếp các đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã của địa phương minh, để xuất thời gian dự kiến trình hồ sơ đề
án cho Bộ Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Chính phủ và Ủy ban thường vụ Quốc
hội, thời hạn gửi văn bản đăng ký thời gian dự kiến trình hồ sơ đề án gii Bộ
Nội vụ trước ngày 31 tháng 5 năm 2019;
7
- Căn cứ số lượng các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc diện.
sấp xếp trong giai đoạn 2019 - 2021 của từng tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương và để xuất của các địa phương, Bộ Nội vụ ấn định mốc thời hạn
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải trình hồ so đề án sắp xếp các
đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trực thuộc của địa phương. Trong đó,
thời bạn chậm nhất là ngày 31 tháng 8 năm 2019 thì Ủy ban nhân dân cập
tỉnh phải hoàn thành và gửi hồ sơ để án sắp xếp các đơn vi hành chính cấp.
huyện, cấp xã trực thuộc của địa phương đến Bộ Nội vụ để tổ chức hội nghị
thẩm định;
đ) Tổ chức hội nghị thẩm định hồ sơ đề án sắp xếp các đơn vị hành chính
cấp huyện, cấp xã
- Bộ Nội vụ sau khi nhận được hồ sơ đề án sắp xếp các đơn vị hành
chính cấp huyện, cấp xã trực thuộc của tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong
thi trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc phải tổ chức hội nghị thẩm
định Nếu hồ sơ còn thiểu hoặc để án lập không đứng quy định thì chậm nhất
là 03 ngày làm việc phải có ý kiến bằng văn bản để địa phương hoàn thiện.
Trường hợp xét thẩy cần thiết thì Bộ Nội vụ tổ chức đoàn khảo sát để đánh.
giá hiện trạng sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã của các địa
phương trước khi thẩm định;
- Chậm nhất là 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến bằng văn
bản của Hội đồng thẩm định, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp thu, hoàn thiện bổ.
sơ đề án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trực thuộc, gửi Bộ
Nội vụ;
- Các hộ, ngành trung ương theo phạm vi nhiệm vụ của minh, tham gia.
Hội đồng thẩm định và phối hợp với Bộ Nội vụ để giúp các địa phương hoàn.
thiện hồ sơ đề án sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã;
- Bộ Nội vụ sau khi nhận được hồ sơ để án sắp xếp các đơn vị hành
chính cấp huyện, cấp xã của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đã
hoàn thiện thì trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc phải trình Chính
phủ xem xét để trình Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định;
- Trong quá trình thẩm định, Bộ Nội vụ phối hợp với Tòa án nhân dân tối
cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao để có ý kiến thống nhất và bổ sung nội
dung giải thể, thành lập mới Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân cấp
huyện ngay trong hồ sơ đề án của Chính phú khi trình Ủy ban thường vụ Quốc.
hội về việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã có liên quan.
6. Bảo đảm nguồn kinh phí để thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính
cấp huyện, cấp xã
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ Luật Ngân sách nhà nước, Nghị quyết
số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban thường vụ Quốc hội và các văn bản pháp.
luật có liên quan chỉ đạo, tổ chức lập dự toán, phân bổ, sử dụng và quyết toán
8
kinh phí trong việc thực hiện sắp xếp các đon vị hành chính cấp huyện, cấp xã.
Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương được sử dụng nguồn kinh phí thường
... xuyên trong khoản ngân sách nhà nước đã được giao trong thời kỳ ổn định ngân
sách của các đơn vị nành chính cấp huyện, cấp xã thực hiện sắp xếp để chỉ các
nhiệm vụ: tổ chức tuyên truyền, vện động về sấp xếp đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xá; xây dựng đề án, phương án sắp xếp đơn vị sành chính cấp huyện,
cấp xã; đánh giá rác động của việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã;
tổ chức lấy ý kiến cử tri về đề án, phương án sấp xếp đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã, giải quyết chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên
chức, người lao động đôi dư do sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã;
b) Đối với các địa phương nhận bổ sung cân đối từ ngân sách trung ương.
sau khi đã sử dụng nguồn kinh phí thường xuyên ngân sách nhà nước được.
giao trong thời kỷ ổn định ngân sách của đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã
thực hiện việc sắp xếp, nếu còn khó khăn thí Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có văn
bản đề xuất gửi Bộ Nội vự để thẩm định, gửi Bộ Tài chính tổng hợp, báo cáo
cấp có thẩm quyền quyết định hỗ trợ cho các địa phương này theo quy định của.
Luật Ngân sách nhà nước và khả năng cân đối của ngân sách trung ương.
7. Sắp xếp tổ chức bộ máy, bố trí đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
và giải quyết chế độ, chính sách đốt với cán bộ, công chức, viên chúc, người
lao động đôi dử tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị ở đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã khi thực hiện sắp xếp
a) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị ở đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã
thộc điện phải sắp xếp thực hiện nghiêm quy định tại khoản 1 Điều 8 Nghị
quyết số 653/20194 UTVQH14 của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Cụ thể, tạm
ding việc bầu, bổ nhiệm các ghức danh tãih đạo, quản lý và tuyển dụng, tiếp
nhận cán bộ, công chức, viên chúc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị của những
đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc điện phải sắp xếp chu đến khi có nghị
quyêt của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp đối với từng đm vị hành.
chính cấp huyện, cấp xã. Trừ trường họp khuyết người đứng đầu cơ quan, tổ.
chức, đơn vị mà không bố trí được người phụ trách theo quy định của pháp luật.
thì báo cáo xán ý kiến đồng ý của cơ quan có thẩm quyền theo phân cấp quản lý
cán bộ của địa phương trước khi thực hiện quy trình bầu, bổ nhiệm chức danh đó;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn, chỉ đạo các nội dung sau đây:
- Trên cơ sở cân đối ngân sách địa phương, xây dựng chính sách hỗ trợ
đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đôi dự của các cơ quan,
tổ chức, đơn vị do sấp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã, trình Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định theo thẩm quyền, hoàn thành
trước ngày 31 tháng 12 năm 2019;
9
- Tiến hành sắp xếp tổ chức bộ máy, đánh giá, phân loại, bố trí đội ngũ
cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị ở các đơn vị
hành chính cấp huyện, cấp xã mới hình thành sau khi sấp xếp, bảo đảm lọa
phọn được những người có phầm chất, năng lực để đảm nhận nhũng vi trí
công việc tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị mới; xác định số lượng cán bộ,
công chức, viên chức đôi dư, hoàn thành chậm nhất là 60 ngày kể từ ngày
nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp đối với từng đơn.
vị hành chính có hiệu lực thi hành;
- Rà soát, xây dựng phương án tiếp nhận, bàn giao, sử dụng các trụ sở
làm việc, tài sán, cơ sở vật chất của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện sáp
nhập, hợp nhất tại các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã san khi sắp xếp,
bảo dám sử dụng hiệu quả, tránh tăng phí, thất thoát tài sản, đất đai kối đua
vào khai thác, sử dụng;
- Xây dựng và hoàn thiện danh mọc, số lượng vị trí việc làm, cơ cấu lại
đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị ở đơn vị
hành chính mới hình thành sau khi sắp xếp;
- Xây dựng kế hoạch, lộ trình và thực hiện việc sắp xếp số lượng lãnh đạo,
quản lý, số lượng cán bộ, công chức, viên chức dõi dư gắn với thực hiện tỉnh.
giản biên chế tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị mới hình thành theo các nghị
quyết, kết luận của Đảng, quy định của Nhà nước bảo đảm phù hợp với thực tế
và theo lộ trình, kế hoạch của địa phương. Việc thực hiện phải bám sát và đồng
bộ với lộ trình kiện toàn về tổ chức bộ máy cấp ủy, chính quyền và các cơ
quan, tổ chức khác ở địa phương khi tổ chức đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ.
2020 - 2028 và bầu cử đại biểu hội đồng nhân dân nhiệm kỳ 2021 - 2026.
Chậm nhất là 05 năm kể từ ngày nghị quyết của Ủy bản thường vụ Quốc hội về
việc sắp xếp đối với từng đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã có hiệu lực thí
hành thì số lượng lãnh đạo, quản lý và số lượng công chức, viên chức ở các cơ
quan, tổ chức, đơn vị ở đơn vị hành chính mới bảo đảm dùng theo quy định;
c) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có các cơ quan,
đơn vị trực thuộc đồng trên địa bàn tại các đơn vị hành chính cấp huyện, cếp
xã thuộc diện sắp xếp lịp thời phối hợp với địa phương tiến hành sắp xếp tồ.
chức bộ máy, bố trí đột ngũ cán bộ, công chức, viên chức và giải quyết chế.
độ, chính sách đối với những trường hợp đôi dư tại các cơ quan, đơn vị trực
thuộc ở các đơn vị hành chính mới hình thành sau khi sắp xếp, bảo đảm lệ
trình thời gian theo quy định;
d) Các bộ, ngành trung ương theo phạm vi nhiệm vụ, thẩm quyền được
giao hướng dẫn, thảo gỡ các vướng mắc, khó khăn của các địa phương khi
thực hiện sắp xếp tổ máy, bổ trí đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức
và giải quyết chế độ, chính sách đối với những trường hợp đôi dư tại các cơ
quan, tổ chức, đơn vị ở các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã mới hình
thành sau khi sắp xếp.
10
8. Áp dụng các chính sách đặc thủ tại đơn vị hành chính cấp huyện, cấp
xã mới hình thành sau khi nhập các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã đang
hưởng các chính sách đặc thù khác nhau
Khi nhập các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã có các chính sách đặc
thù khác nhưa liên quan đến đơn vị hành chính thủ tại đơn vị hành chính cấp
huyện, cấp xã mới hình thành sau khi sắp xếp thực hiện như sau:
a) Đối với các chính sách đặc chủ thuộc thẩm quyền quyết định của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ thi tại đơn vị hành.
chánh cấp huyện, cấp xã mới hình thành sau khi sắp xếp được áp dụng chính
sách đặc thủ cao nhất của mội trong các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã
trướp khi sấp xếp. Thời hạn được hưởng chính sách đặc thù kể từ ngày nghị
quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp đối với từng đơn vị
Thành chính cấp huyên, cấp xã có hiệu lực thi hành cho đến hết ngày 31 tháng 12
năm 2021. Trong thời gian này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên cơ sở quy định
của pháp luật phải tổ chức việc rà soát, đánh giá và có văn bản bản cáo cơ
quan có thẩm quyền để xem xét, xác định các chính sách đặc thù cho đơn vị
thủ các chính sách đặc thủ của đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã đó thực
hiện theo quyết định mới của cơ quan có thẩm quyền;
b) Đối với các chính sách đặc thủ liên quan đến đơn vị hành chính thuộc.
thẩm quyền quyết định của Ủy ban thường vụ Quốc hội thi Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh kiến nghị trong đề án xắp xếp các đơm vị hành chính cấp huyện, cấp xã
trực thuộc để trình Ủy ban thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định
9. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động công vụ,
cung cấp các dịch vụ công tại các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã mới
hình thành sau khi sắp xếp
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo chính quyền địa phương tại những đơn
vị hành chính cấp huyện, cấp xã mới hình thành sau khi sắp xếp đẩy mạnh.
ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động công vụ, xây dựng chính.
quyền điện tử; nâng cao chất lượng, hiệu quả cung cấp các dịch vụ công, mở
rộng thực hiện mô hình trung tâm phục vụ hành chính công theo hướng một
cửa, một của lên thông; cải cách thủ tục hành chính theo hướng dân chủ,
công khai, minh bạch.
10. Thực hiện việc chuyển đối các loại giấy tờ cho cá nhân, tổ chức khi
thay đổi địa giới đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã do sắp xếp
a) Các bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm rà soát các quy định pháp.
luật liến quan đến ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý để tướng dẫn thực.
hiện việc chuyển đối các loại giấy tờ cho cá nhân, tổ cức khi thay đổi địa
giới đơn vị hành chính da sắp xếp, bảo đảm thủ tục chuyển đổi phải đơn giản,
thuận tiện cho cá nhân, tổ chức khi thực hiện chuyển đổi, hoàn thành việc rà
soát, hướng dẫn chậm nhất là ngày 30 tháng 11 năm 2019;
11
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Ủy ban nhân
dân cấp huyện, cấp xã tại những đơn vị hành chính mới hình thành chủ động
triển khai, hướng dẫn cho cá nhân, tổ chức thực hiện thủ tục chuyển đổi các.
loại giấy tờ có liên quan do thay đổi địa giới đơn vị hành chính. Việc chuyển
đối các loại giấy tờ cần phải được tiến hành ngay sau khi nghị quyết của Ủy ban.
thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp đồi với từng đơn vị hành chính cấp huyện,
cấp xã có hiệc lực thi hành, bảo đảm công khai trên cổng thông tin điện tử, trụ số
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã, thông báo đến các thôn, tổ dân phố và tạo
thuận lợi nhất cho cá nhân, tổ chức khi thực hiện việc chuyển đổi giấy tời.
11. Tổng kết việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong
giai đoạn 2019 - 2021
a) Bộ Nội vụ xây dựng kế hoạch, để cương tổng kết việc sắp xếp các đơn.
vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021 để hướng dẫn
địa phương thực hiện, hoàn thành trước ngày 30 tháng 6 năm 2021;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, tổ chức tổng kết việc sắp xếp các
đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trực thuộc trong giai đoạn 2019 - 2021,
hoàn thành báo cáo tổng kết gửi Bộ Nội vụ trước ngày 30 tháng 9 năm 2021;
c) Bộ Nội vụ chủ trì phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tổng.
kết việc sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn.
2019 - 2021, trình Chính phủ trước ngày 30 tháng 11 năm 2021 để báo các
Ủy ban thường vụ Quốc hội.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ nhiệm vụ được giao tại
Kế hoạch này có trách nhiệm chỉ đạo, đôn đốc và triển khai thực hiện; định kỳ
hàng năm báo cáo kết quả thực hiện gửi Bộ Nội vụ trước ngày 10 tháng 12 để
tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2. Bộ Nội vụ là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ tiếp nhận, tổng hợp, xử
lý các vấn để liên quan đến sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã;
chủ trì, phối hợp vối các bộ, ngành có liên quan kịp thời hướng dẫn, giải đáp
nhằm tháo gỡ vướng mắc, khó khăn của các địa phương khi thực hiện sắp xếp
các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã; tăng cường công tác thanh tra, kiểm.
tra việc thực hiện sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã; việc sắp
xếp tổ chức bộ máy, bố trí, sắp xếp đội ngũ lãnh đạo, quản lý, cán bộ, công
chức, viên chức; thực hiện tỉnh giản biên chế; giải quyết chế độ, chính sách
đối với những trường hợp đôi dư do sắp xếp các đơn vị hành chính cập huyện,
cấp xã; thực hiện việc chuyển đối các loại giấy tờ cho cá nhân, tổ chức đo
thay đối địa giới đơn vị hành chí nhhị định kỳ trước ngày 31 tháng 12 hàng thắt
để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Nghị quyết số 37-NQ/TW của
Bộ Chính trị, Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14 của Ủy ban thường vụ
Quốc hội và Kế hoạch này của Chính phủ.
12
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thấy cần sửa đổi, bổ sung những
nội dung của Kế hoạch này, các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan liên quan
gửi Bộ Nội vụ tổng hợp, báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM CHÍNH PHỦ
THỤ TƯƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
13
Phụ lục
THÁNH MỤC ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ
(Kèm theo số 12. NQ-CP ngày tp tháng 3 năm 2019 của Chính phá)
Cấp trình
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian
STT   Tên đề án, nhiệm vụ   hoặc gửi   Sản phẩm
chủ trì   phối hợp   hoàn thành
văn bản
I   Bà xoát, bổ xung, xửa đối và kan hành nơi có quy định phập hát, các vàn bân hướng đấn đã thực hiện xâp vụ các
đơn vị hành chính (ĐVHC) cấp huyện, cấp xã
Rà soát các quy định liên quan đến
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản   Các văn bản
1   lý cần sửa đổi, bổ sung hoặc ban   hành mới, bảo đảm tạo thuận lợi cho   địa phương   Bộ, ngành,   Bộ Nội vụ   Gửi Bộ Nội   vụ   pháp luật sửa   đổi, bổ sung   Trước ngày   31/5/2019
việc thực hiện sắp xếp các ĐVHC   hoặc ban hành
mới
cấp huyện, cấp xã
Xây dựng văn bản hướng dẫn mẫu
hồ sơ để án sắp xếp ĐVHC cấp   Bộ, ngành có   Văn bản   Trước ngày
2   Bộ Nội vụ   liên quan và các
huyện, cấp xã thực hiện trong giai   hướng dẫn   20/5/2019
đoạn 2019 - 2021   địa phương
Thành lập Hội đồng thẩm định và Tổ
Quyết định
giúp việc cho Hội đồng thẩm định về   Bộ, ngành có   Trước ngày
3   việc sắp xếp các ĐVHC cấp huyện   Bộ Nội vụ   của Bộ trưởng
liên quan   31/5/2019
Bộ Nội vụ
cấp xã
Hướng dẫn và có ý kiến đánh giá
bằng văn bản về cơ cấu và trình độ
phát triển kinh tế - xã hội, trình độ
phát triển cơ sở hạ tầng và kiến trúc   Bộ, ngành có   Văn bản   Theo đề nghị
4   cảnh quan đô thị đối với phương án   Bộ Xây dựng   liên quan và các   hướng dẫn,   của các địa
sắp xếp các ĐVHC được quy định tại   địa phương   đánh giá   phương
các khoản 1, 2 Điều 3 Nghị quyết số
653/2019/UBTVQH14 của UBTVQH
Hướng dẫn, thực hiện việc cung cấp   Văn bản
số liệu diện tích tự nhiên theo số liệu   Bộ Nội vụ,
Bộ Tài nguyên   hướng dẫn,   Trước ngày
5   kiểm kê đất đai gần nhất của các   và Môi trường   UBND cấp   cung cấp số   20/5/2019
ĐVHC cấp huyện, cấp xã   tỉnh   liệu
Tổng cục Thống   Văn bản
Hướng dẫn, thực hiện việc cung cấp   Bộ Nội vụ,
6   số liệu dân số bình quân năm gần nhất   của các ĐVHC cấp huyện, cấp xã   thống kê ở địa   kê và cơ quan   UBND cấp   tỉnh   cung cấp số   hướng dẫn,   Trước ngày   20/5/2019
phương   liệu
II   Tổ chác hội nghị triển thao, Cẩy toạnh công tác tuyên truyền việc sáp vếp các ĐVHC cấp huyện, đấp xã
Tổ chức hội nghị triển khai, hướng
dẫn, giải đáp các vướng mắc, khó khăn   Bộ, ngành,   Hội nghị,
1   của các địa phương khi thực hiện sắp   Bộ Nội vụ   Đã thực hiện
địa phương   hội thảo
xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp xã
Chỉ đạo, hướng dẫn việc thông tin,
tuyên truyền nhằm tạo sự đồng thuận   Các văn bản
trong xã hội, của các ngành, các cấp,   Bộ Nội vụ và các   chỉ đạo,   Trong giai
2   của cán bộ, công chức, viên chức,   Bộ Thông tin và   bộ, ngành có liên   hướng dẫn   đoạn 2019 -
Truyền thông
người lao động và nhân dân về việc   quan   việc thông tin,   2021
sắp xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp   tuyên truyền
xã ở trung ương
2
Đài Truyền hình
Tổ chức việc thông tin, tuyên truyền,   Việt Nam, Đài
nêu những kết quả đạt được, những.   Tiếng nói Việt   Các chuyên
đề về thông   Trong giai
3   gương làm tốt và những bài học kinh   Nam, Thông tấn   đoạn 2019 -
nghiệm trong thực hiện sắp xếp các   xã Việt Nam và   tin, tuyên   2021
ĐVHC cấp huyện, cấp xã   các cơ quan báo   truyền
chí khác
Ủy ban MTTQ,
Hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc   các tổ chức đoàn
thông tin, tuyên truyền nhằm tạo sự   thể các cấp của
đồng thuận trong xã hội, của các   Sở Thông tin và   Truyền thông   địa phương;   Các chuyên   đề về thông   Trong giai
4   ngành, các cấp, của cán bộ, công.   chức, viên chức, người lao động và   giúp UBND   Truyền hình, các   Đài Phát thanh -   tin, tuyên   đoạn 2019 -   2021
nhân dân về việc sắp xếp các ĐVHC   cấp tỉnh   cơ quan báo chí   truyền
cấp huyện, cấp xã ở địa phương   khác của địa
phương
III   thuộc trung ương trong giai đoạn 2019 - 202i   Xây đựng không qua phương dân tầng đó thợ xép các ĐiHC cấp kuyết, cấp xã trợc thuậc của thủ, thánh phố trự Tinh chốc hiệi thảnh phố chố chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
Xây dựng phương án tổng thể sắp   Trình Tỉnh ủy,
xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp xã của   Thường trực   Thành ủy   Phương án   Trước ngày
1   địa phương trong giai đoạn 2019 -   UBND cấp tỉnh   HĐND cấp tỉnh   thống nhất và   tổng thể   31/5/2019
2021   gửi Bộ Nội vụ
Không quá 07
2   Rà soát, có ý kiến về phương án tổng   thể sắp xếp các ĐVHC cấp huyện,   Bộ Nội vụ   Bộ, ngành có   Gửi UBND   Văn bản rà   kể từ ngày nhận   ngày làm việc
cấp xã của các địa phương   liên quan   cấp tỉnh   soát   được phương án   tổng thể của địa
phương
3
IV   Xây dựng và trình để án, phương án sắp xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp xã
Đề xuất thời gian sẽ trình hồ sơ đề án   Văn bản đăng
Gửi Bộ Nội   Trước ngày
1   sắp xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp xã   UBND cấp tỉnh   ký thời gian
31/5/2019
của các địa phương   vụ   trình đề án
Xây dựng báo cáo đánh giá tiêu
chuẩn của loại đô thị trong trường
2   hợp sắp xếp theo quy định tại các   UBND cấp tỉnh   Gửi Bộ Xây   Báo cáo rà   Trước ngày
khoản 1, 2 Điều 3 Nghị quyết số   dựng   soát, đánh giá   31/7/2019
653/2019/UBTVQH14
Rà soát, đánh giá tiêu chuẩn của loại   Không quá 07
đô thị trong trường hợp sắp xếp   Bộ, ngành, địa   ngày làm việc kể
3   ĐVHC nông thôn với ĐVHC đô thị   Bộ Xây dựng   phương có liên   Gửi UBND   Văn bản đánh   từ ngày nhận
quy định tại các khoản 1, 2 Điều 3   quan   cấp tỉnh   giá   được văn bản của
Nghị quyết số 653/2019/UBTVQH14   UBND cấp tỉnh
Xây dựng đề án về việc sắp xếp các
ĐVHC cấp huyện, cấp xã trực thuộc   Gửi Bộ Nội   Trước ngày
4   UBND cấp tỉnh   Hồ sơ đề án
của từng tỉnh, thành phố trực thuộc   vụ   31/8/2019
trung ương
Không quá 10
Tổ chức hội nghị thẩm định hồ sơ đề
án sắp xếp các ĐVHC cấp huyện,   Bộ, ngành, địa   ngày làm việc
Hội đồng thẩm   Báo cáo thẩm
5   cấp xã của từng tỉnh, thành phố trực   định   phương có liên   Bộ Nội vụ   định   nhận được hồ   kể từ ngày
thuộc trung ương   quan
sơ đề án
Xây dựng Tờ trình và Đề án của   Không quá 10
Chính phủ về sắp xếp các ĐVHC   Bộ, ngành, địa   Trình Chính   ngày làm việc kể
6   cấp huyện, cấp xã của từng tỉnh,   Bộ Nội vụ   phương có liên   phủ để trình   Hồ sơ đề án   từ ngày nhận
UBTVQH   được hồ sơ đề án
thành phố trực thuộc trung ương   quan
đã hoàn thiện
4
V   Bảo đảm nguồn kinh phí để thực hiện sắp xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp xã
Báo cáo
Tổ chức lập dự toán, phân bổ, sử   Dự toán kinh
Sở Nội vụ và   Sở Tài chính và   UBND cấp
dụng và quyết toán kinh phí trong.   UBND cấp   các sở, ban,   tỉnh và   phí thực hiện   Trong giai
1   việc thực hiện sắp xếp các ĐVHC   sắp xếp các   đoạn 2019 -
huyện có liên   ngành có liên   HĐND cấp
cấp huyện, cấp xã   ĐVHC cấp   2021
quan   quan   tỉnh theo
huyện, cấp xã
thẩm quyền
Văn bản xem
Xem xét hỗ trợ kinh phí theo đề   xét hỗ trợ kinh
nghị của địa phương đối với các địa   phí sắp xếp
phương nhận bổ sung cân đối từ   các ĐVHC cấp
ngân sách trung ương, nhưng vẫn   Bộ Nội vụ thẩm   Trình cấp có   huyện, cấp xã   Trong giai
2   còn có khó khăn khi sắp xếp các   định, gửi Bộ Tài   Bộ Tài chính   thẩm quyền   của một số địa   đoạn 2019 -
tổng hợp
ĐVHC cấp huyện, cấp xã theo quy   chính   quyết định   phương nhận   2021
định của Luật Ngân sách nhà nước   bổ sung cân
và khả năng cân đối của ngân sách   đối từ ngân
trung ương   sách trung
ương
Sấp xâp tổ chức lệ máy bố mì đặi ngt cán bộ, công phức, viên chức về gãi quyết chỉ độ, chính sách đố võ cản hộ
VI
công chón, viên chức, người lao động đõ tác k các cơ quan, tổ dức, đơn vị trực thuộc của địp phương
Xây dựng chính sách hỗ trợ đối với   Bộ Nội vụ, Bộ
cán bộ, công chức, viên chức, người   Tài chính, Bộ   Nghị quyết
1   lao động dôi dư của các cơ quan, tổ   UBND cấp tỉnh   Lao động -   HĐND cấp   của HĐND   Trước ngày
chức, đơn vị do sắp xếp các ĐVHC   tỉnh   31/12/2019
Thương binh và   cấp tỉnh
cấp huyện, cấp xã   Xã hội
5
Tiến hành sắp xếp tổ chức bộ máy,   Hoàn thành
đánh giá, phân loại, bố trí đội ngũ cán   chậm nhất là
bộ, công chức, viên chức tại các cơ   Các cơ quan, tổ   Kế hoạch,   60 ngày kể từ
quan, tổ chức, đơn vị ở các ĐVHC cấp   Sở Nội vụ các   chức, đơn vị tại   phương án   ngày nghị
huyện, cấp xã mới hình thành sau khi   tỉnh, thành phố   các ĐVHC cấp   UBND cấp   Sắp xếp và   quyết của
2   sắp xếp. Xác định số lượng cán bộ,   trực thuộc trung   huyện, cấp xã   tỉnh   giải quyết chế   UBTVQH về
công chức, viên chức dôi dư và thực   ương   mới hình thành   độ, chính sách   việc sắp xếp
hiện các chế độ, chính sách đối với các   sau khi sắp xếp   dôi dư   đối với từng
trường hợp đôi dư khi thực hiện sắp   ĐVHC có hiệu
xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp xã.   lực thi hành
Các cơ quan, tổ
Xây dựng và hoàn thiện danh mục, số
lượng vị trí việc làm, cơ cấu lại đội   Sở Nội vụ các   chức, đơn vị tại   Danh mục, số   Trong giai
tỉnh, thành phố   các ĐVHC cấp   UBND cấp
3   ngũ cán bộ, công chức, viên chức tại   lượng vị trí   đoạn 2019 -
các cơ quan, tổ chức, đơn vị ở ĐVHC   trực thuộc trung   huyện, cấp xã   tỉnh   việc làm   2021
mới hình thành
mới hình thành sau khi sắp xếp   ương
sau khi sắp xếp
Xây dựng kế hoạch, lộ trình và thực   Chậm nhất là
hiện việc sắp xếp số lượng lãnh đạo,   05 năm kể từ
quản lý, số lượng cán bộ, công chức,
viên chức dôi dư gắn với tỉnh giản biên   Các cơ quan, tổ   ngày nghị
quyết của
chế tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị ở   Sở Nội vụ các   chức, đơn vị tại
ĐVHC mới hình thành sau khi sắp xếp.   tỉnh, thành phố   các ĐVHC cấp   UBND cấp   Phương án, kế   UBTVQH về
4   quyết của UBTVQH về việc sắp xếp đối   với từng ĐVHC cấp huyện, cấp xã có   Chậm nhất là 05 năm kể từ ngày nghị   trực thuộc trung   ương   mới hình thành   sau khi sắp xếp   huyện, cấp xã   tỉnh   hoạch, lộ trình   sắp xếp   việc sắp xếp   đối với từng   ĐVHC cấp
hiệu lực thi hành thì số lượng lãnh đạo,   huyện, cấp xã
quản lý và số lượng công chức, viên   có hiệu lực thi
chức bảo đảm đúng theo quy định   hành
6
Tây dấp tổ chác hộ này, bố trí đội chó cán bộc đông chức, viên chốc và giải quuối chế độ chính sách đã với đó -
VII   trồng hợp đất dườ cất m qua, đố thác, đơn v trực thuộc hộ, cơ quang ngoệc bộ, cơ quan huộc Chính phá đóng
trên địa bàn các ĐVHC cấp huyện, cấp xã thực hiện sắp xếp
Sắp xếp tổ chức bộ máy, bố trí đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức và   Bảo đảm nội   Bảo đảm lộ
giải quyết chế độ, chính sách đối   Các bộ, cơ quan   dung theo quy   trình thời gian
với những trường hợp dôi dư tại các   ngang bộ, cơ   Bộ Nội vụ và   định tại các   theo quy định
cơ quan, đơn vị trực thuộc đóng trên   quan thuộc   UBND cấp tỉnh   khoản 2, 3, 4   tại các khoản 2,
địa bàn ở các ĐVHC cấp huyện, cấp   Chính phủ   mục VI Phụ   3, 4 mục VI
xã thuộc diện sắp xếp   lục này   Phụ lục này
- Np dụng cốc cánh sảm cật Có tại 0000 cấp huyện, cấp và miệ Mình trành sư MT nhấp cất HGKG trang tướng
VIII   các chính sách đặc thù khác nhau
Từ ngày nghị
Các ĐVHC cấp huyện, cấp xã mới
quyết của
hình thành sau sắp xếp được hưởng
UBTVQH về
chính sách đặc thù cao nhất của một   Các ĐVHC cấp
sắp xếp đối với
trong các ĐVHC cấp huyện, cấp xã   huyện, cấp xã   Các chính
1   trước khi sắp xếp đối với các chính   mới hình thành   sách đặc thù   từng ĐVHC cấp
huyện, cấp xã có
sách đặc thù thuộc thẩm quyền   sau khi sắp xếp
hiệu lực thi hành
quyết định của Chính phủ, Thủ tướng   cho đến hết ngày
Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ   31/12/2021
Rà soát, đánh giá về thực hiện các   Chính phủ;
chính sách đặc thù đối với các   Thủ tướng   Chậm nhất
Báo cáo rà
2   ĐVHC cấp huyện, cấp xã mới hình   UBND cấp tỉnh   Chính phủ,   trước ngày
soát, đánh giá
thành sau khi sắp xếp theo quy định   bộ, ngành có   31/10/2021
của pháp luật   liên quan
7
IX   - Đấp mọc, dng dọn chu ngệ thông tia trang hoạt động công vụ, cong cấp cát dịch vụ công tại cần ĐVạC cấp
huyện, cấp xã mới hình thành sau khi sắp xếp
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ   Xây dựng
thông tin trong hoạt động công vụ,   chính quyền
xây dựng chính quyền điện tử; nâng   điện tử; trung
cao chất lượng, hiệu quả cung cấp   tâm phục vụ
Các ĐVHC cấp
các dịch vụ công, mở rộng thực hiện   hành chính
huyện, cấp xã   UBND cấp   Trong giai đoạn
mô hình trung tâm phục vụ hành   công theo
mới hình thành   tỉnh   2019 - 2021
chính công theo hướng một cửa, một   hướng một
sau khi sắp xếp
cửa liên thông; cải cách thủ tục hành   cửa, một cửa
chính theo hướng dân chủ, công   liên thông; cải
khai, minh bạch tại các ĐVHC mới   cách thủ tục
hình thành sau sắp xếp   hành chính
- Thực tiện việc chuyển đôi ác họi giấy tờ chu cá chán, ổ chức chí thuy đối địa giới đVHC cấp huyện, ấp xã do cấp hiai đấp hia đấp hia đấp hia đấp hiệp đấp hiệp đấp hiệp đấp hiệp đấp
X
xếp
Rà soát các quy định pháp luật liên
Sửa đổi, bổ
quan đến ngành, lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý hướng dẫn thực   sung các văn
hiện việc chuyển đổi các loại giấy tờ   bản pháp luật
Bộ, ngành có
1   cho cá nhân, tổ chức khi thay đổi địa   liên quan và các   có liên quan   đến chuyển   30/11/2019   Trước ngày
giới ĐVHC do sắp xếp, bảo đảm thủ   địa phương
đổi các loại
tục chuyển đổi phải đơn giản, thuận
tiện cho cá nhân, tổ chức khi thực   giấy tờ cho cá
nhân, tổ chức
hiện chuyển đổi
8
Thực hiện ngay
sau khi nghị
Giấy tờ của cá   quyết của
Triển khai, hướng dẫn cho cá nhân,   Các ĐVHC cấp
nhân, tổ chức   UBTVQH về
tổ chức thực hiện các thủ tục chuyển   huyện, cấp xã
2   được chuyển   việc sắp xếp đối
đổi các loại giấy tờ có liên quan do   mới hình thành
thay đổi địa giới ĐVHC   sau khi sắp xếp   đổi theo   với từng ĐVHC
ĐVHC mới   cấp huyện, cấp
xã có hiệu lực
thì hành
XI   Tổng kết việc sắp xếp các ĐVHC cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 - 2021
Xây dựng kế hoạch, đề cương tổng
Kế hoạch và
kết việc sắp xếp các ĐVHC cấp   Bộ, ngành, địa   Trước ngày
1   huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019 -   Bộ Nội vụ   phương   đề cương tổng   30/6/2021
kết
2021
Báo cáo tổng
Tổng kết việc sắp xếp các ĐVHC   kết của các
cấp huyện, cấp xã trực thuộc trong   Bộ, ngành, địa   Gửi Bộ Nội   tỉnh, thành   Trước ngày
2   UBND cấp tỉnh
giai đoạn 2019 - 2021 ở các tỉnh,   phương   vụ   phố trực   30/9/2021
thành phố trực thuộc trung ương   thuộc trung
ương
Tổng kết việc sắp xếp các ĐVHC   Trình Chính   Báo cáo tổng
Bộ, ngành, địa   phủ để báo   Trước ngày
3   cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn   Bộ Nội vụ   kết của
phương   cáo   30/11/2021
2019 - 2021 ở Trung ương   Chính phủ
UBTVQH
9
