Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơi: thong phính phíchiph
Thời gian ký: 04.05.2015 08:54:38 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33/NQ-CP   Hà Nội, ngày 30 tháng 4 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2015
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp tháng 4 năm 2015, tổ chức ngày 25
tháng 4 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2015; tình hình
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ vế nhiệm vụ, giải pháp chú yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tiếp tục chuyển
biến tích cực. Kinh tế vĩ mô ổn định; chỉ số giá tiêu dùng tăng nhẹ; tý giá, thị,
trường ngoại bối ổn định; tín dụng đối với nến kinh tế tăng khả. Sản xuất công
nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến, chế tạo, tăng trưởng cao. Sản xuất nông
nghiệp tuy gặp khó khân do thời tiết nhưng vẫn duy trì ôn định. Khu vực dịch vự
phát triển khể. Tổng cầu của nền kinh tế tăng cao. Xuất khẩu duy trì đả tăng
trưởng. Vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài (PDI), vốn hỗ trợ phát triển chính thức
(ODA) và vốn vay ưu đãi thực hiện đạt khả. Các chính sách an sinh xã hội được
thực hiện kịp thời, đầy đủ An sinh xã hội được báo đảm. Cải cách thủ tục hành.
chính trong các lĩnh vực thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội tiếp tục được triển khai
tích cực. Quốc phòng, an ninh được tăng cường, chủ quyền quốc gia được giả
vững, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế
được đẩy mạnh.
Tuy nhiên, nến kinh tế vẫn còn có nhiều khó khăn như: Tăng trưởng các khu.
vực dịch vụ và nông nghiệp đạt thấp hơn cùng kỳ; nhập siêu có xu hướng tăng; tỉnh
hình thời tiết điển biến phức tạp, nhất là tình hình khổ hạn kéo dài ở miền Trang,
Tây Nguyên đã ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp và đời sống của Nhân dân,
tỉnh trạng cháy rừng, ô nhiễm môi trường, tới phạm và tệ nạn xã hội còn diễn biến
phức tạp: đời sống của một bộ phận Nhân dân ở miền núi, vùng đồng bảo dân tộc
thiểu số, nhất là các vùng bị thiên tai, hạn hàn còn nhiều khó khăn.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục phát huy những kết
quả đã đạt được, khắc phục khó khăn, chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ và thực hiện có
hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03
tháng 01 năm 2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo
điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà
nước năm 2015, Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 về những
nhiệm vụ, giải pháp chô yếu tiếp tục cải thiện tưới trường kinh doành, nâng cao năng
lực cạnh tranh quốc gia năm 2015 - 2016 và các Nghị quyết phiên họp Chính phủ.
thường kỳ; trong đó tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi diễn biến kinh tế thể
giới, kinh tế vĩ mổ, cán cân thanh toàn quốc tế và thị trường ngoại tệ, chủ động
điều hành linh hoạt các công rụ chính sách tiền tệ; tạo điều kiện thuận lợi bơn cho.
các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tiếp cận với các nguồn vốn tín dựng để phát triển
sản xuất, kinh doanh, đẩy mạnh quất khẩu, nhất là lĩnh vực nông nghiệp. Chủ trì,
phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, đề xuất cơ chế cho
ngân sách vay từ nguồn dự trữ ngoại hối nhà nước để bổ sung vốn đầu tư phát
triển, bảo đảm an toàn tải chính tiên tệ quốc gia. Thực hiện có hiệu quả Đề án Cơ
cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu.
- Bộ Kế hoạch và Đều tư đôn đốc, hướng dẫn các Bộ, cơ quan, địa phương
xây dựng Kế hoạch đầu tư công trung bạn giai đoạn 2016 - 2020; tổ chức thẩm.
định và dự kiến phương án phân bổ kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn
2016 - 2020 theo quy định của Luật đầu tư công, trình Chính phủ tại phiên họp
thường kỳ tháng 8 năm 2015. Tiếp tục đẩy mạnh thục hiện các giải pháp huy.
động nguồn lực xã hội cho đầu tư phát triển; tăng cường các hoạt động xúc tiến
đầu tư, khuyến khích thu hút đầu tư nước ngoài vào lĩnh vực công nghệ cao, công
nghiệp hỗ trợ và các dự án đầu tư có giá trị gia tăng lớn. Thực hiện các biện pháp
thúc đẩy giải ngân vốn HDA, ODA và vốn vay ưu đãi, nhất là các dự án quan
trọng, cấp bách. Nghiên cứu, đề xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, trình.
Ủy ban thường vụ Quốc hột cho phép bổ sung kế hoạch vốn ODA năm 2015 they
tiến độ thực hiện các dự án DDA và Hiệp định đã ký với nhà tải trợ. Chủ trí, phốt
hợp với các Bộ, cơ quan liên quan khẩn trương để xuất giải pháp bổ sung vến đối
ứng ODA cho các dự án trọng điểm, đặc biệt là các dự án hạ tầng giao thông.
- Bộ Tài chính tổ chức hướng dẫn, giám sát việc thực hiện Chỉ thị số.
06/CT-TTg ngày 21 tháng 4 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chí
đạo điều hành thực triện nhiệm vụ tài chính - ngân sách nhà nước năm 2015; thực
hiện tốt nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước; điểu hành, quản lý chi ngân sách nhà
nước chật chẽ, đúng quy định. Quản lý chặt chẽ nợ công, tiếp tục thực hiện đồng
bộ các giải pháp quản lý nợ công, cơ cất lại nợ công. Phối hợp với Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam nghiên cứu giải pháp hỗ trợ phát triển thì trường vốn. Tiếp
tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực thuế, hải quan. Tăng
cường quản lý giá, nhất là giá các mặt hàng liễn quan trực tiếp đến quyền lợi
người tiêu dùng.
- Bộ Cổng Thương phối hợp với Bộ Tài chính thực hiện động bộ các giải
pháp đẩy mạnh xuất khẩu, hạn chế nhập siêu. Tổ chức theo dõi, nắm bắt kịp thời
thông tin thị trường, tăng cường xác tiến thương mại mở rộng thì trường. Chó
trọng xây dựng theong hiệu cho các mặt hàng xuất khẩu có tiềm năng nhằm nâng
cao năng lực cạnh tranh. Phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn thúc đẩy đảm phản với các đối tác tiềm năng để đẩy mạnh xuất
khẩu các sản phẩm nông sản. Đẩy mạnh phát triển mạng lưới phản phối, lưu
thông, bảo đảm tốt cong cầu, nhất là các mặt háng nông sản. Kích thích tiêu dùng
nội địa, tiếp tục thực hiện có hiệu quả “Cuộc vận động người Việt Nam ưu tiên
dùng hàng Việt Nam”.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo theo dõi sát diễn biến
thời tiết và nguồn nước, hướng dẫn xây dựng phương án ứng phó trước mắt và
lậu đãi với hạn bản ở một số tỉnh miễn Trong, Tây Nguyên và xâm nhập mặn ở
đồng bằng sông Cửu Long. Tổ chức triển khai các giải pháp điều chính cơ cấu,
múa vụ cây trồng phù hợp với ciều kiện canh tác của từng vùng, địa phương. Phối
hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đẩy mạnh tuyên truyền
mô hình hợp tác xã kiểu mới. Khẩn trương xây dựng và trình Chính phủ ban hành.
Nghị định về hợp tác xã nông nghiệp trong tháng 5 năm 2015. Phối hợp với các
địa phương chỉ đạo rà soát, tổ chức, sắp xếp lại mô hình hợp tác xã phù hợp với
Luật hợp tác xã năm 2012. Nghiên cứu, để xuất biện pháp bảo vệ nguồn lợi thủy.
sản, nhất là trong mòa thủy sản sinh sản. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan.
liên quan để xuất các cơ chế, chính sách cụ thể hỗ trợ phát triển công nghiệp phù:
hợp với Đề án tái cơ cấu nông nghiệp. Tích cực đảm phán hợp tác với các nước
xuất khẩu cá phê, cao sư, bảo đảm bải hòa lợi ích các bên, thúc đẩy sản xuất trong
nước và mở rộng thị trường xuất khẩu.
- Bộ Y tế chỉ đạo thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng
khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân. Đẩy mạnh việc thực hiện cơ chế tự chủ đối.
với các bệnh viện về tài chính, đầu tư và nhân lực. Tiếp tục phối hợp với các địa
phương tăng cường chỉ đạo triển khai các hoạt động phòng, chống dịch bệnh,
tiêm chùng. Khẩn trương soạn thảo Nghị định quy định về hoạt động tiêm chúng
để trình Chính phủ; phối hợp với Bộ Tài chính xem xét, điều chỉnh tăng mức hỗ.
trợ cho cán bộ làm công tác tiêm vắc - xin trong chương trình tiêm chùng mở
rộng và giá vắc - xin sản xuất trong nước nhằm tiến tới tự chủ vấc -xin.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo thực hiện kịp thời, đầy đủ
chính sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, đặc biệt là chính sách đối vối người
có công. Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; kịp thời phát hiện và xử lý các hành vi vi phạng.
nhất là các hành vi trồn đông, nợ đóng tiền bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo đảm quyền lợi chính đáng của người lao động. Chủ động theo dội,
phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan giải quyết kịp thời các tranh chấp.
lao động, bảo đảm an ninh, trật tự xã hội. Thực hiện có hiệu quả các cơ chế,
chính sách về việc làm, nhất là tạo việc làm cho thanh niên, lao động nông thôn,
lao động vùng chuyển đổi mục đích sử dụng đất, vùng đồng bảo dân tộc, người
khuyết tật.
3
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao chuẩn bị báo cáo đánh giá tỉnh
hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 92/NQ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2014 về
một số giải pháp đẩy mạnh phát triển du lịch Việt Nam trong thời kỳ mới, trình.
Chính phủ tại phiên họp thường kỳ tháng 6 năm 2015, trong đó để xuất các giải
pháp cụ thể vềt thị thực, cải thiện chất lượng dịch vụ, vận tải, miễn giảm thuế, lập.
quỹ xúc tiến du lịch... Tổ chức sơ kết, đánh giá việc thực hiện triển khai Đề án tổng
thế phát triển thể lục, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011- 2030; phối hợp với.
Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các địa phương mở rộng triển khai Chương
trình sữa học đường.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tăng cường thanh tra, kiểm tra hoạt động.
khai thác, sử dụng tài nguyên, khoáng sản; bảo đảm thực hiện nghiêm các quy
định về bảo vệ môi trường; kiên quyết xử lý các cơ sở gây ô nhiễm môi trường
Nâng cao năng lực dự báo khí tượng thủy văn và các hiện tượng thiên tai để chủ
động phòng tránh; xây dựng kế hoạch lâu dải thích ứng với biến đổi khí hộta
phòng tránh thiên tai.
- Bộ Xây dựng rà soát, đánh giá tình hình thực hiện chính sách nhà ở xã
hội, đề xuất các giải pháp tổng thể để triển khai có hiệu quả; chỉ đạo rà soát việc
thành lập, thực hiện chức năng nhiệm vụ của các Ban quản lý dự án, công trình.
xây dựng; phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục tháo gỡ khổ khăn.
về tín dụng cho bổi động sản, tạo điều kiện cho thị trường phục hồi và phát triển
lành mạnh, thực chất.
- Bộ Giao thông vận tải thực hiện đồng bộ các giải pháp bảo đảm trật tự an
toàn gian thông, tiếp tục đẩy mạnh kiểm soát tải trọng phương tiệp. Đề xuất cơ chế
hiệu quả để huy động các nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước đầu tư cho kết cấu
hạ tầng giao thông; xây dựng đề án xã hội hóa việc khai thác cơ sở hạ tầng giao
thông, báo cáo Chính phủ. Tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án
công trình giao thông theo đúng kế hoạch. Thực hiện việc chuyển vốn dư từ nguồn
trái phiếu Chính phủ hầm Đào Cả để đầu tư bằm đèo Hải Vấn 2; sử dụng nguồn
vốn dư đường Quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên từ nguồn trái
phiếu Chính phủ để đấu tư các hạng mục còn lại nhằm phát huy hiệu quả đầu tư.
các dự án này, báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn để vượt thẩm quyền.
- Bộ Quốc phòng và Bộ Công an chỉ đạo lực lượng tập trung phòng ngừa,
đấu tranh, ngăn chặn kịp thời mọi hoạt động chồng phả; bảo đảm quốc phòng,
an ninh, trật tự an toàn xã hội; giữ vững độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Bộ Công an tăng cường chỉ đạo nắm tình hình, chủ động phối hợp, đề xuất với
chính quyền các cấp giải quyết kịp thời những kiến nghị, bức xúc của nhân dân.
nhất là trong việc triển khai các dự án đầu tư tại các địa phương, tránh để xảy ra
tình trạng phản ứng tự phát, gây mất an ninh trật tự; tích cực tuẫn tra, kiểm soát.
bảo đảm trật tự an toàn giao thông, nhất là trong dịp nghi Lễ.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền
kỷ niệm các ngày Lễ lớn của đất nước; chủ động thông tin kịp thời, đầy đà,
chính xác về chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước và chí
4
đạo, điều hành của Chính phủ. Các Bộ, cơ quan theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao tăng cường phối hợp giải thích chính sách trên các phương tiện thông tin
đại chúng để tạo sự đồng thuận của xã hội.
- Các Bộ, cơ quan tập trung xây dựng, bảo đảm chất lượng và tiến độ
trình các để án, nội dung trình tại kỳ hợp thứ 9 Quốc hội khóa XIII; rà soát.
báo cáo kết quả thực hiện các nội đúng đã cam kết trước Quốc hội. Các thành.
viên Chính phủ chủ động chuẩn bị và trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội,
tham giá, giải trình những vấn đề Đại biểu Quốc hội và cử tri quan tâm. Đầy
nhanh tiến độ ban hành các văn bản hướng dẫn thi hành Luật, bảo đảm triển
khai đồng bộ, hiệu quả.
- Các Bộ, cơ quan, địa phương quyết liệt chỉ đạo và tổ chức thực hiện Nghị
quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ về những nhiệm.
vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng tực
canh tranh quốc gia năm 2015-2016; tập trung rà soát, xây dựng và ban hành Kế
hoạch hành động về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh
tranh của từng Bộ, cơ quan, địa phương, trong đó phải các định rõ mục tiêu,
nhiệm vụ, tiến độ và lộ trình thực hiệp để cải thiện, tạo chuyển biến rõ nét đối với
ngành, lĩnh vực, địa bàn. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Chính.
phủ kết quả thực hiện Nghị quyết 19/NQ-CP tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ:
tháng 6 năm 2015.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ vế
việc triển khai, thực hiện nhiệm vụ cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng
lực cạnh tranh thuộc ngành, lĩnh vực, địa bàn được phân công.
2. Về Đề án phát hành trái phiếu Chính phủ ra thị trường vốn quốc tế đến
năm 2020
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viện.
Chính phủ, hoàn thiện Đề án phát hành trái phiếu Chính phủ ra thị trường vốn
quốc tế đến năm 2020, bảo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình cơ quan có
thẩm quyền.
3. Về việc bình ổn giá đối với sữa dành cho trẻ em dưới 06 tuổi.
Chính phủ thống chất chủ trương tiếp tục thực hiện quản lý giá tối da theo.
quy định tại khoản 7 Điều 17 Luật giá đối với sản phẩm sửa dành cho trẻ en
dưới 06 tuổi trong thời hạn từ ngày 01 tháng 6 năm 2015 đến bết ngày 31 tháng
12 năm 2016. Trong quá trình thực hiện quản lý theo giá tối đa đã được công bố.
nếu có những nguyên nhân khách quan tác động đến giá sữa, cơ quan quản lý
nhà nước về giá chịu trách nhiệm rà soát, xác định giá tối đa cho phù hợp.
Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh, phân phối sản phẩm sữa thực
hiện kê khai giá đối với sản phẩm sửa đánh cho trẻ em dưới 0ổ tuổi theo quy
định của pháp luật về giá.
5
Giao Bộ Tài chính chủ trì, hướng dẫn và phối hợp với Bộ Công Thương,
Bộ Y tế, Bộ Thông tin và Truyền thông cùng cắc Bộ, cơ quan liên quan và Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai thực hiện.
Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
thành viên của Mặt trận, các cơ quan thông tấn, báo chí cùng phối hợp; đồng thời
tham gia giám sát, phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý gi của
Nhà nước để xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
4. Về việc phân bổ kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ đợt 2 năm 2015
Chính phủ thống nhất cho phép tiếp tục thực hiện việc phân bổ kinh phí sự.
nghiệp khoa học và công nghệ đợt 2 năm 2015 về các Bộ, cơ quan Trung ương
được giao quản lý chương trình, nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia;
chưa thực hiện phân bổ kinh phí này thông qua Quy phát triển khoa học và công
nghệ quốc gia.
Các Bộ, cơ quan Trung ương được bổ sung kinh phí có trách nhiệm khẩn
trương triển khai thực hiện nhiệm vụ trong phạm vi tổng mức kinh phí được giao,
bảo đắm đúng chính sách, chế độ quy định. Bộ Khoa học và Công nghệ chịu trách
nhiệm việc phân bổ và hiệu quả triển khai thực hiện các nhiệm vụ cấp quốc gia
được phân bổ; khẩn trương ban hành các văn bản hướng dẫn thực hiện Nghị định
số 95/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014.
5. Về kết quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền
vững giại đoạn 2011 - 2013 và đề suất Chương trình mục tiêu quốc gia giảm.
nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy
ban Dân tộc và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ,
hoàn thiện Báo cáo kết quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm
nghèo bến vững giai đoạn 2011 - 2015 và để xuất Chương trình mục tiêu quốc
gia giảm nghèo bến vững giai đoạn 2016 - 2020 theo hưởng lồng ghép các thương
trình dự án, tránh chồng chéo, trùng lấp với Chương trình rục tiêu quốc gia nông
thôn mới, tập trung cho các xã đặc biệt khó khăn, báo cáo Ban Chỉ đạo quốc gia về
giảm nghèo bền vững trước khi trình Chính phủ xem xét, quyết định.
Về chính sách bảo hiểm y tế đối với hộ nghèo, hộ cận nghèo, Chính phủ
thống nhất tiếp tục thực hiện chính sách bảo hiểm y tế đối với hộ nghèo, hộ cận
nghèo theo Quyết định số 09/2011/QĐ-TTg ngày 30 tháng 01 năm 2011 về ban
hành chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho giai đoạn 2011- 2015 và hộ gia
đinh làm nông nghiệp, tàm nghiệp, ngư nghiệp và điêm nghiệp có mác sống trung
binh theo Quyết định 32/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 5 năm 2014 về tiên chí bộ
gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp và điêm nghiệp có mức sống
trung bình giai đoạn 2014 - 2015 cho đến khi có quy định mới.
6. Về việc thí điểm cấp giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi
làm việc ở nước ngoài
6
Để kịp thời tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp, góp phần giải quyết việc
làm cho các lao động đôi dư, tạo thu nhập và nâng cao trình độ cho đội ngữ
thuyền viên của Việt Nam, Chính phủ thông nhất cho phép thí điểm cấp giảy
phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài cho Tổng
công ty cổ phần Vận tải dầu khí.
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ.
quan liên quan khẩn trương nghiên cứu, sửu đổi, bổ sung Nghị định 126/2007/NĐ-
CP ngày 01 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo.
hợp đồng theo trình tự thủ tục rút gọn, trình Chính phủ xem xét, quyết định.
7. Về tình hình triển khai Chính phủ điện tử
Giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính
phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, khẩn
trương trình Chính phủ Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông
tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016 - 2020; dự thảo Chỉ
thị của Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ cụ thể đối với các Bộ, cơ quan, địa
phương thực hiện các giải pháp thúc đẩy phát triển Chính phủ điện tử.
Bộ Thông tin và Truyền thông căn cứ các tiêu chí, phương pháp thu thập số
liệu, tính toán của Liên Hợp quốc về chỉ số Chính phủ điện tử để hoàn thiện các
tiêu chỉ đánh giá ứng dụng cống nghệ thông tin của các Bộ, ngành, địa phương:
hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương thực hiện và phối hợp với các cơ quan của
Liên Hợp quốc thống nhất đánh giá Chính phủ điện tử nhằm góp phần từng sức
cạnh tranh của nền kinh tế.
8. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật giáo dục
nghề nghiệp
Về việc phân công cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp ở
trang ương, giữ nguyên việc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Giáo
dục và Đào tạo là cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục nghề nghiệp như quy
định hiện hành.
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo
đục và Đào tạo, Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan liên quan.
tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Nghị định,
trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành; đồng thời chuẩn bị các văn bản hướng
dẫn thực hiện Nghị định này.
9. Về dự thảo Nghị định thành lập Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam -
Hàn Quốc
Chính phủ thống nhất thông qua nội dung dự thảo Nghị định. Giao Bộ
Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Vân phòng Chính phủ
tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Nghị định.
thành lập Viện Khoa học Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc, trình Thủ tướng
Chính phủ ký ban hành.
7
10. Về dự thảo Báo cáo của Chính phủ về kết quả lấy ý kiến Nhân dân và
dự kiến tiếp thu, chính lý dự thảo Bộ luật dân sự (sửa đổi) trên cơ sở lấy ý kiến.
Nhân dân
Giao Bộ Tư pháp tiếp tục tổng hợp ý kiến góp ý của nhân dân trên cơ sở
báo cáo của các Bộ, ngành, địa phương; chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên.
quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo cáo của Chính phủ vế
kết quả đóng góp ý kiến của Nhân dân đối với dự tháo Bộ luật dân sự (sửa đổi) và
dự kiến tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Bộ luật dân sự. Đối với các vấn đề phức tạp,
quan trọng và có nhiều ý kiến khác nhau cần xây dựng thành các phương án bảo
cáo Quốc hội xem xét, quyết định.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ trình Quốc hội Báo cáo về kết quả lấy ý kiến Nhân dân đồi với dự thảo
Bộ luật dân sự (sửa đổi) và dự kiến tiếp thu, chỉnh lý dự thân Bộ luật dân sự (sửa
đổi) sau khi đã tổng hợp, nghiên cứu, tiếp thu đầy đú ý kiến của Nhân dân.
11. Về dự thảo Nghị định cấp ý kiến pháp lý
Chính phủ thống nhất với các nội dung tiếp thu, giải trình của Bộ Tư pháp
về dự thảo Nghị định. Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính
phủ tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Nghị định
cấp ý kiến pháp lý, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;   Nguyên Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b).B 240
