ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.05.2016 14:37:19 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33/NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 5 năm 2016

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2016
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thứ
tướng Chính phủ tại phiên họp tháng 4 năm 2016, tổ chức ngày 04 và 05 tháng 5
năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về nhiệm vụ chung
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2016 là phiên hợp đầu tiên sau:
khi Chính phủ được kiện toàn sau Đại hội Đảng toàn quốc làn thứ XII. Trong bối
cành tình hình trong nước, thể giới và khu vực có những thuận lợi nhưng cũng có
không í khó khăn, thách thức, thời gian còn lại của nhiệm ký Chính phụ không
nhiều, các thành yiên Chính phủ cần phải cổ lực, quyết tâm với tình thẩn trách.
nhiệm cao nhất, tổ chức triển khai đồng bộ, toàn diệc, có trọng tâm, trọng điểm.
các nhiệm vụ đã đặt ra, không để gián đoạn công việc sau khi kiện toàn.
Chính phủ thống nhất hành động với quyết tâm cạo nhất, kiên quyết đổi.
mới phương thức lãnh đạo, quản lý, điều hành, loại bỏ dân biện pháp mệnh lệnh
- hành chính, xây dựng Chính phủ trong sgch, liêm chính, Chính phủ kiến tạo
phát triển. Khẳng định Chính phủ là công bộc của dân, gần bó vối Nhân dân,
phục vụ Nhân dân, Phát huy dân chủ, bảo đảm quyền làm chủ của Nhân dân gắn
liền với tăng cường kỷ luật, kỷ cương và chấp hành pháp luật. Tập trong rà soát,
cải cách thôn thiên thể nhế táng phế, thách gó bá bảo dán đốn ving, mình hạch,
tôn vinh doanh nghiệp, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển.
Tăng cường phân cấp, phân quyền cho các Bộ, ngành, địa phương.
Đề cao vai trò, trách nhiệm cá nhân của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ là người đứng đầu Bộ, ngành, đồng thời với tư cách là Toành viên
Chính phủ cần phải dành, thời gian tập trung chỉ đạo xây dựng thể chế luật pháp
và chỉ đạo, điểu hành bằng cơ chế, chính sách, chiến lược, quy hoạch và kế
hoạch; tham gia thực hiện những nhiệm vụ chung của Chính phố và phối hợp kịn
thời, chặt chế để giải quyết tết hơn các vấn đề liên ngành. Bộ chủ trì cần chủ động
yêu cầu phối hợp và Bộ phối hợp phải thể hiện rõ trách nhiệm, không để công
việc chậm trễ, trì trệ.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
nình phải quyết định và chịu trách nhiệm đối với nhiệm vụ đã phân công theo
quy định của pháp luật, không trình lên Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ những
vấn để thuộc thẩm quyền của mình.
Chính phủ để cao, phát huy vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức chính trị - xã hội trong việc yận động Nhân dân đồng thuận, tích cực thực
hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, tham gịa giám sát việc thực hiện các
nhiệm vụ của Chính phủ, các Bộ, cơ quan, chính quyền địa phương.
2. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2016; tình hình
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP về nhiệp vụ, giải pháp chủ yếu chỉ.
đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân
sách nhà nước năm 2016
Chính phủ thống nhất đánh giá tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng:
Kinh tế vi mô cở bản ổn định; lạm phát trong tầm kiểm soát, Lãi suất, trị trưởng
ngoại tệ tương đối ổn định; tín dụng đối với nến kinh tế tâng so với cùng tỷ năm
trước; dự trừ ngoại hối đạt khá cao. Thị trường chứng khoận tăng trưởng khá.
Thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước hgoài (FDI) đạt nhiều kết quả tích cực, vốn
PDI thực hiện và đăng ký cấp mới tăng cao. Giải ngân vốn ODA và vay ưu đãi
của nhà tài trợ nước ngoài đạt khá. Khu vực dịch vụ tăng trưởng khá. Khách đư
lịch quốc tế đến nước ta tâng cao so với cũng kỳ năm trước. Môi trường kinh.
doanh và năng lực cạnh tranh quốc gia từng bước được cải thiện. Niểm tra của
doanh nghiệp được cung có. Các lĩnh vực lao động, việc làm, an sinh xã hội, phúc.
lợi xã hội và các lĩnh vực xã hội khác được quan tâm chỉ đạo và đạt phiều kết
quả. Công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm được chú trọng. Quốc phòng,
an ninh được tăng cường; chủ quyền quốc gia được giữ vững; trật tự an toàn xã
hội được bảo đảm. Cộng tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông có tiến bộ. Công
tác đối ngoại được triển khai đồng bộ và đạt nhiều kết quả tích cực.
Tụy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội còn nhiều khó khăn, thách thức. Kinh tế
Ví mã ổn định nhưng chưa vững chắc. Tốc độ tăng trường kinh tế thấp hơn so với)
cùng kỳ năm trước. Tăng trường khu vực công nghiệp, nhất lệ công nghiệp chế.
biển, chế tạo và khu vực nông nghiệp có đấu hiệu chậm lại. Xuất khẩu quy có xuất
siêu nhưng tốc độ tăng trưởng giảm. Môi trường kinh doanh còn nhiều điểm bắt
cập. Tình hình hạn bán ở các tỉnh Nam Trung Bộ. Tây Nguyên và hạn bản, xâm
nhập mặp ở các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Lọng còn diễn hiển phức tạp. Sự
cố cá chết bất thường tại một số tỉnh ven biến miễn Trung tác động tiêu dực đến
hoạt động nuôi trồng, khai thác hài sản và du lịch biển. Đời sống nhân dân ở các
vùng bị thiên tai, bạn háp, xâm nhập mặn và các địa phương xảy ra sự cổ bải sản
chết bất thưởng còn nhiều khó khân. Tình trạng tham nhũng, lãng phí còn xảy ra
nhiều. Kỷ luật, kỷ cương hành chính chưa nghiêm...
Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương kiên định thực hiện các mục
tiêu, chỉ tiêu chủ yếu đã đề ra trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm
2016, tiếp tục ôn định kinh tế vĩ mô để có nền tăng tăng trưởng cao trong dài hạn.
giải quyết việc làm, tăng thu nhập, nâng cao mức sống, chất lượng sống cho
người dân, quyết tâm phần đấu đạt tăng trường G17P khoảng 6,7% và kiểm soát
2
lạm phát dưới 5%; động thời, tích cực thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp.
để rả trong Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2016, các Nghị quyết
phiên họp Chính phủ thường kỳ từ đầu năm đầu nay và Nghị quyết số 19-
2016/NQ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2016 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia bai năm
2016- 2017, định hưởng đến năm 2020, trong đó tập trung thực hiện một số
nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm sau:
- Các Bộ, ngành, địa phương tích cực khai thác thế mạnh, tiềm năng của
từng ngành, từng lĩnh vực, rững địa bàn, tiếp tục hoàn thiện co chế, chính sách
thu hút các nguồn lực cho đầu tư phát triển; tập trung thậo gỡ khó khăn, tạo lập.
môi trường kinh doan) thuận lợi cho hoạt động sản xuất, Kinh doanh. Tiếp tục
đẩy mạnh tải cơ cấu tổng thể niền kinh tế và các đề án tải cơ cất; ngành, lĩnh vực.
trợng tâm. Khẩn trương thực hiện và giải ngân vốn đầu tư từ nguồn ngân sách nhà
nước, trái phiếu Chính phủ đã giao trong kế hoạch năm 2016. Các Bộ quản lý
chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu sóm hoàn thiện Báo cáo
nghiên cứu khả thì 02 Chương trình mục tiêu quốc gia và chương trình mục tiên
giai đoạn 2016 - 2020, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo dõi sát diễn biến thị trường tài chính,
thôn tệ hối hợp đải và vối tế thình sánh cách sách tiềm trật năng Tà chủ độ giấm trì.
quất cho vac Quản lý, siám tắt, kác ngân hàm tuyếu , đơnh thac thợc tranh tran
và nhỏ, doanh nghiệp khoa học công nghệ... gắn với nâng cao chất lượng tín dụng,
Đánh giá tình hìm tái cơ cấu các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu giai đoạn 2011
2015; xây dựng Đề án tải cơ cấu các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu giai đoạn.
2016- 2020, trong đó chả trọng đẩy mạnh xử lý thực chất nợ xâu qua Cộng ty quân
lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Rà soát, sửa đổi Thông tư
Số 26/2014/TT-NHNN ngày 20 tháng 11 năm 2014 quy định các giới hạn, tỷ lệ bảo
đảm an toàn trọng hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hăng nước ngoài
phù hợp với điều kiện thực tế.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương
tăng cường quản lý đầu tư công. tập trọng rà soát, nâng cao hiệu quả các dự án đầu
tư sử dụng vốn đầu tư phát triển từ nguồn ngân sách nhà nước, trái phiêu Chính phủ.
Đề xuất giải pháp tháp gỡ khó khăn liên quan đến các thủ tục đầu tư phẩm đầy.
nhanh tiến độ phân bổ, giải ngân, triển khai các dự án đầu tư công. Khẩn trương
hoàn thiện Kế hoạch đất tư công trung hạn và chủ trương đầu tư cắc chương trình
thực lêu guộc đia và chương trình tiên giai đoạn 2016 kết 2020, tại nhấp cấp có
hình b, đuất, lai phá Thị các chê Thánh cách đầu tự thao hình thô hiệc qua sử
dụng vốn ODẠ. Chất trả, phối hợp với Bộ Tài chính nghiêm cứu, để xuất phương
án bảo đảm vốn đối ứng cho các dự án ODA đã can kết trong kế hoạch đầu tư
công trung hạn, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Tài chính thực hiện chính sách tài khóa chủ động, chật chế. Chủ trì,
phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xác định khối lượng phát hành, thời
điểm và lãi suất trái phiêu Chính phủ, bản đảm cân đối vì mô và an toàn nợ công.
3
Tập trung chỉ đạo công tác thu ngận sách nhà nướn, mở rộng cơ sở thuế, tăng
cường thanh tra, kiểm tra, chống thất thu, phống chuyển giá, giảm nợ dọng thuế.
Triệt để tiết kiệm chỉ thường xuyên. Co cấu lại chí ngân sách gắn với đẩy mạnh.
xã hội bỏa các đơn vị sự nghiệp công tập. Tăng cường quản lý, sử dụng hiệu quả
nợ công, bảo đảm trong giới hạn cho phép. Nghiên cứu hoàn thiện cơ chế đấu thầu.
và mua sắm công tập trang để quản lý chặt chủ, có giái pháp huy động hiệu quả nguồn
lựp từ tài sản công và xử lý nghiêm các vị phạm. Đẩy mạnh cổ phần hóa, thoái vốn.
đầu giá công khải tài sản phả nướn; phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
nghiên cứu, đổi mới cơ chế tịnh riên thuê đất phù hợp. Tăng cưỡng chỉ đạo triển)
khai cáp giải pháp phòng, chống buôn lậu và gian lận thương mại. Phối hợp với.
Bộ Y tế và Bộ Giáo dục và Đào tạo điều chỉnh giá dịch vụ công theo lộ trình phả
hợp, tránh tác động mạnh đến lạm phát.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương liên
quạn tăng cường xúc tiến thương mại, tìm kiểm và mở rộng thị trường xuất khẩt.
nhất là các mặt hàng nông sảm; tranh thủ tối đa cơ hội mỏ rộng xuất khẩu vào các:
thị trưởng mà Việt Nam đã ký kết Hiệp định thương mại tự do; thực hiện các giải
pháp đẩy, mạnh xuất khẩn các mặt hàng có khả năng cạnh tranh, thị trường ổn.
định. Triển khai các biện pháp kiểm soát nhập khẩu phù hợp với các cam kết
quốc tế ngà Việt Nam thạm gia. Đông thời, phân tích, đánh giá nguyên nhân kim
ngạch xuất khẩu giám để có giải pháp phù hợp. Bảo đảm cân đối cung cầu lương
thực, thực phẩm và có kế hoạch xuất khẩn gao phù hợp. Tích cực đẩy mạnh thực
hiện cuộc vận động Người Việt Nam ựu tiên đùng hàng Việt Nam”, xây dựng và
phát triển mạng hưới phản phối, hệ thống bán lè, tiêu thụ sản phẩm trong nước.
Chủ động giải quyết các vướng mắc liên quan đến phát triển thương mại biên
mậu. Phân tích ký nguyên nhân để có giải phập phục hồi tăng trưởng sản xuất
công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biển, chế tạo. Tảng cường sự phối hợp với.
các Bộ, cơ quan liên quan để rà soát, hoàn thiện thể chế thực hiện các cam kết
quốc tế và các hiệp định thương mại tự do đã ký kết.
- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan rà soát, thống nhất quy.
chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật, định mức xây dựng; chỉ đạo, hướng dẫn địa phương rà
soát đơn giá xây dựng. Kiểm soát chặt chẽ quá trình đầu tư xây dựng, khắc phục
thất thoát, lãng phí, nâng cao chất lượng công trình, an toàn công trình. Tiếp tục
phân cấp ủy quyền hợp lý trong công tác thẩm định, thẩm tra dự toán, thiết kế dự.
án đầu tự xây dựng. Tiếp tục triển khai các giải pháp tháo gỡ khó khận, đẩy
nhanh tiến độ triển khai các dự án đầu tư công và phát triển thị trường bất động
sản, bảo đảm phát triển mánh bạch, thông thoởng, an toàn, đáp ứng nhu cầu xã
hội. Báo cáo Trủ tướng Chính phủ tình hình thực hiện các chương trình hỗ trợ
phát triển nhà ở theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và đề xuất giải pháp.
để tiếp tục thực hiện hiệu quả.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trị, phối hợp với các Bộ, cơ
quan, địa phương đẩy mạnh tái cơ cầu nông nghiệp gắn với xây dựng pông thôn
mới, tập trung chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi, thích ứng với biển đổi khí
bậu, nhất là ý khu vựy Tây Nguyên và đồng bằng sông Cưu Long. Xây dựng giá
phập phục hồi đánh bắt, môi trồng, tiêu thụ hài sản ở một số địa phương ven biển
miên Trung xảy ra sự cổ hài sản chết bất thường. Chủ động chỉ đạo triển khai các
giải pháp phòng, chống, khắc phục hậu quả hạn bản, xâm nhập mặn và hiện tương
thời tiết cục đoan như giông, lốc, mưa đá... bảo đảm nguồn nước sinh hoạt, đn.
4
định đời sống Nhân dân và sớm khôi phục sản xuất. Tăng cường tuyên truyền,
hướng dẫn các biện pháp phòng, tránh thiên tai và chủ động có phương án phống,
chống, ứng phó hiệu quả cả trước mắt và lâu dài.
- Bộ Giao thông vận tải phối hợp với Bộ Công an và các địa phương tăng
cường chỉ đạo thực hiện các giải pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông, thất là.
việc quản lý các phươi giệm trật lài ảnh khách; k trên tra, trả đạng lưu động triển
đồng bộ các phương thức vận tải, Hoàn thiện các cơ chế, chính cách nâng cao hiệu
quả quản lý, khai thác, bảo trì kết cầu hạ tầng giao thông. Rì soát, đánh giá, mình
tạch và công khai hóa chi phí đầu tư các dự án HCT, xác định mức phí và thời hạn
thu phí theo hình thức BOT. Triển khai tích cực các dự án theo hình thức PPP.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương thực hiện tối các chính sách án sinh xã hội và phúc lợi xã hội.
Tổ chức triển khai hiệu quả các giái pháp về giảm nghèo bần vững, giảm nghèo
nhanh hơn trọng vùng đồng bảo dân tộc thiểu số. Có chính sách hỗ trợ kịp thời
người dân khắc phục hậu quả thiên tại, không để người dân bị đói, bị khát, thiển
nước sinh hoạt. Các địa phương chủ động rà soát, phối hợp với doanh nghiệp tạo
điều kiện về nhà ở, cải thiện đời sông cho công nhân, người lan động trên địa bàn.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trị, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương tập trung thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 92/NQ-CP ngày 08 tháng 12
năm 2014 của Chính phủ về một số giải pháp đẩy mạnh phát triển du lịch Việt Nam
trong thối gơi Đáng ất giải phói thao hành chiện quả Nãih duyết của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 33-NQ/TW ngày 09 tháng 6 năm 2014 của
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa Xi vệ xây dựng và phát triển văn hóa,
con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững đất nước. Có phương
án chẫn chỉnh hoạt động lễ hội theo hướng tiết kiệm, vân hóa với vai trò chữ
đạo của cộng đông. Phối hợp với Bộ Nội vụ xây dựng, thống nhất quy trình.
trao, nhận các giải thưởng.
- Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ đạo nâng cao hiệu quả hoạt động hỗ trợ.
các doạnh nghiệp ứng dụng, chuyển giao và đối mới công nghệ; chính sách hỗ trợ
thúc đây khởi nghiệp doanh nghiệp công nghệ. Tăng cường bảo hộ và thực thì
quyền sở hữu trí tuệ, xử lý nghiêm các vi phạm.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương xây dựng dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng
Chính phủ yế công tác tổ chức ký thi trung học phổ thông quốc gia năm 2016.
Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tổ chức tết kỳ thi trung học
phổ thông quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2016, đặc biệt lan ý khân.
xét tuyển đại học, không để tạo điểm nóng bức xúc ở một số trưởng như năm
2018 Cc điái pháp tạo chu bến bền vài, hất trình giác đác ở các đấp, đặc biệt pập
với các Bộ, cơ quan liên quan thực hiện đồng bộ các giải pháp phát triển nguồn
nhân lực chất lượng cao.
- Bộ, Y tế tăng cường chỉ đạo triển khai các biện pháp phòng chống dịch.
bệnh truyền nhiêm, nhất là các dịch bệnh nguy hiểm trong múa hệ và dịch bánh:
đo và - rất 7/Ra. Tâng cường quản lý môi trường y tế, nâng cao chất lược khám
chữa lệnh, đẩy mạnh xã hội hóa trong lĩnh vực y tế. Chủ trì theo đõi, đôn đốc các Bộ,
5
cơ quan, chính quyền các cấp thực hiện nghiêp Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về
tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm. Triển khai hiệu
quả Chương trình phối hợp vận động và giám sát bảo đảm an toàn thực phẩm
giữa Chính phủ và Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
- Bộ Tài nguyên và Môi trưởng chỉ đạo đẩy mạnh quan trắc môi trường biển
thường xuyên ở các địa phương ven biển miên Trung xây ra sự có hải sản chết bất
thường để giám sát, cảnh báo và có giải pháp ứng phó kịp thôi; phối họp với các
địa phương tăng cường kiểm tra, rà soát, đánh giá việc tuân thủ quy định về bảo
vệ môi trường, phất là tại các cụm công nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất lớn. Phối.
hợp với Bộ Công an điều trạ, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về bảo
vệ môi trưởng. Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyện thông chịu trách.
nhiệm phát ngón, qung cấp thông tin chính thức kết quả kiểm tra, chủ trương.
biện pháp xử lý. Đồng thời, phối hợp cùng các Bộ, địa phương có liên quan thực.
hiện nghiêm Thông báo số 72/TB-VPCP ngày 02 tháng 5 năm 2016 về Kết luận
của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc làm việc với các địa phương bị ảnh hưởng ổn
hiện tượng hải sản chết bất thường.
- Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan tập trung xây dựng, hoàn
thiện thể chế, nhất là thể chế liện quan đến các Tỉnh vực đột phả, các chiên lược
phát triển các loại thị trưởng. Đây mạnh công tác theo đõi thi hành pháp luật. Tăng
cường công tác tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật, nhất là các văn bản quy
phạm pháp luật mới được ban hành. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư lập thối
tháo gỡ những khó khác, vướng mắc trong việc xây dựng, trình Chính phủ ban
hành các Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật doanh nghiệp, Luật đầu tư, bảo
đảm có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2016.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tích cực triển
khai Kế hoạch cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2016 - 2020. Thực hiệp
nghiêm Nghị quyết 39-NQ/TW ngày 17 tháng 4 năm 2015 của Bộ Chính trị về
tỉnh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán Bộ, công chức, viên chức. Tiếp tục
đẩy mạnh cái cách công vụ, công chức, tăng cường ký luật, kỷ cương hành chính.
- Thanh tra Chính phủ nâng cao hiệu quả công tác tiếp dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, công tác thanh tra, kịp thời phát hiện hành vi tham nhũng để xử lý.
nghiêm theo quy định của pháp luật. Tâng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện quy định về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Chủ trị, phối hợp
với các Bộ, cơ quan liên quan tổng kết 10 năm thực hiệp Luật phòng, chống tham.
nhâng, để xuất sửa đổi, bổ sung phù hợp với thực tế; tổng kết việc thi hành Luật
tố cảo làm cơ sở cho việc sửa đổi, bổ qung Luật tố cáo. Chủ trì phối hợp với các
cơ quan liên quan xây dựng cơ chế phối hợp thanh tra, kiểm tra hợp lý, tránh gây
phiền hà cho doanh nghiệp.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ theo dõi,
nằm chắc tình hình, chủ động triển khai các biện pháp phòng pgừa, đấu tranh,
ngân chận kịp thời mọi hoạt động chống phá, kích động gây rối và các loại tộ).
phạm, bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Tắng cường phối hợp.
giữa các lực lượng thực thì pháp luật trên biển, bảo vệ chủ quyền biển đảo, bản.
vệ, hỗ trợ ngư dân và xử lý nghiêm hành vi đánh bắt hải sản, xâm phạm các
vùng biên của nước ta. Giữ vững ổn định trật tự an toàn xã hội, tập trưng bảo vệ.
6
an toàn cuộc bấu cứ Quốc hội khóa XIV và Hội đồng Nhân dân các cấp nhiệm
kỳ 2016 - 2021.
- Bộ Ngoại giao triển khai hiệu quả Chương trình hoạt động đối ngoại của
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Tích cực thúc đẩy quan hệ các nước đi vào chiều
sản. Tiếp tục triển khai đồng bộ và hiệu quả ngoại giao đa phương, ngoại giao
kinh tế và văn hóa, Tăng cường công tác bảo hộ công dân. Chủ động chuẩn bị các
phương án ứng phó, đấu tranh với các tình huông, vụ việc trên Biển Đông.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn báo chí phối
hợp chặt chẽ vối các cơ quan nhà nước cung cấp thông tin kịp thời, khách quan,
trong thực, mang tính xây dựng, tránh thông tin một chiều, gây hoang mang trong
dư luận xã hội. Đề cao vai trò, trách nhiệm của cơ quan chủ quản và người đứng đầu
các cơ quan thông tin truyền thông, báo chí; xử lý nghiêm các hành vi đựa tìn không
đúng sự thật. Bảo đảm an toàn thông tin mạng. Cơ quan nhà nước các cấp chủ động
cung cấp thông tin cho báo chí vế tình hình kinh tế - xã hội, các cơ chế, chính sách,
pháp luật của nhà nước, các giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ để kiểm soát, định hưởng thông tin, tạo sự đồng thuận trong xã hội và
đông trành krùng Chính phủ, Thủ phống phính phủ Bong thự, hiệp các nhiệp tục
thực hiện nghiêm Đề án quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm.
2020.
- Các Bộ, ngành, địa phương phối hợp tổ chức tốt công tác bầu cử Quốc hội
khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016- 2021. Rà soát, tổ chức.
thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao,
khắc phục tình trạng chậm trễ hoặc bỏ sót công việc, nhiệm vụ; khẩn trương xây
dựng, trình các đề án trọng Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, nhất là các đề án trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các dự tháo Nghị
định quy định chi tiết thi hành các luật, pháp lệnh đã có hiệu lực, nhất là các Nghị.
định quy định chi tiết thi hành Luật đầu tư, Luật doanh nghiệp. Chủ động phối.
hợp chật chẽ trong chỉ đạo, triển khai các chính sách, biện pháp điểu hành và phát
triển kinh tế - xã hội.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các địa
phương chịu trách nhiệm trực tiếp trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ vế
19.2.11y dựng, thực hự hoạch, lộ trình và thể triển kết của ay Nghị quyết sắ.
trầ và phát triển goanh nghiệp Việt hanh tậc trung tháo, loại khó khập, cường.
không phá hợy tạo môi trường, đấy tự kinh doanh thuận lợi, khay triển Chi kết
cụ thể về việc cắt giảm thủ tục hành chính và hoàn thiện bộ chỉ số để doanh nghiệp.
người dân chẩm điểm chính quyền. Xử lý nghiêm các cán bộ, công chức có hành vị
vi phạm, những nhiễu, gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp.
Các Bộ, ngành, địa phương giải quyết theo thẩm quyền các kiến nghị của
doanh nghiệp, hiệp hội doanh nghiệp tại Hội nghị Thủ tưởng với doanh nghiệp.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả trước ngày 01 tháng 6 năm 2016. Văn
phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Phòng Thương mại và
7
Công nghiệp Việt Nam đôn đốc, theo dõi kết quả giải quyết, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
Các Bộ, ngành phối hợp với Bộ Nội vụ sớm kiện toàn các tổ chức phối hợp
liên ngành (tên gọi, thành phần, nhiệm vụ, quy chế hoạt cộng), trình Thủ tướng
Chính phủ.
3. Về dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh
nghiệp Việt Nam
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và
các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, tiếp tục hoàn chỉnh dự thảo
Nghị quyết về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp Việt Nam, gửi xin ý kiến thành
viên Chính phủ để trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
4. Về việc trình phê chuẩn Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)
Chính phủ thông qua nội dung báo cáo rà soát sơ bộ pháp luật, của Bộ Tư
pháp và danh mục các văn bản quy phạm pháp luật kiến nghị sửa đổi, bổ sung.
ban hành mới.
Giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phú
và các Bộ, ngành liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phá, hoàn thiện Tờ
trình phê chuẩn Hiệp định TPP theo quy định của Hiến pháp năm 2013 và Loật
Điều ước quốc tế năm 2016, trình Thủ tướng Chính phủ thay mặt Chính phủ ký
Tờ trình Chủ tịch nước xem xét, quyết định trình Quốc hội phê chuẩn Hiệp định.
TPP vào Kỳ họp thứ nhất, Quốc hội khóa XIV.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh tiếp tục rà soát pháp luật bản đảm thực thì Hiệp định TPP, để xuất
phương án điều chỉnh pháp luật cụ thể phù hợp với lộ trình và yêu cầu của Hiệp
định TPP, trong đó tỉnh đến việc để xuất ban hành một văn bản để sửa đổi nhiều
văn bản, báo cáo Chính phủ tại phiên hợp thường kỳ tháng 12 năm 2016.
5. Về thủ tục nhập khẩu hành lý gửi trước, gửi sau chuyển đi của khách
nhập cảnh
Đối với trường hợp khách nhập cảnh không có tờ khai nhập cảnh, xuất cảnh
có xác phận của cơ quan hài quan thì cơ quan bải quan căn cứ các chứng từ gốm:
hộ chiếu có xác nhận nhập cảnh, vé máy bay, vận đơn có người gửi, người nhận
hành lý gửi trưộc, gửi sau chuyển đi mang tên người nhập cảnh do người nhập
cảnh nộp và xuất trình để thực hiện thủ tục nhập khẩu đối với hành lý của khách
nhập cảnh gửi trước hoặc gửi sau chuyển đi và không áp dụng chính sách tiêu
chuẩn hành lý miễn thuế theo quy định. Giao Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện
cụ thể.
6. Về vấn để tự chủ nhân sự của tổ chức khoa học và công nghệ công lập
trong dự thảo Nghị định quy định cơ chế tự chủ của tổ chức khoa học và công
nghệ công lập
Giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ
tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ
kỳ ban hành theo hướng: Tổ chức khoa học và công nghệ công lập tự bảo đám chỉ
thường xuyên, chỉ đầu tư và Tổ chức khoa học và công nghệ công lập tự bảo đảm:
chỉ thường xuyên được quyết định vị trí việc làm, cơ cầu viên chức theo chức
8
danh nghề nghiệp và quyết định số lượng người làm việc phù hợp với chức păng.
nhiệm vụ được giao, nên cơ sở bảo đảm việc làm ổn định và thu nhập cho số biên
chế tăng thêm.
Các Bộ: Y tế. Giáo dục và Đào tạo khẩn trương trình các dự thảo Nghị định
quy định cơ chế tự chủ thuộc lĩnh vực quản lý theo nguyên tắc trên.
7. Về việc tạm thời miễn áp dụng xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại.
Điều 35 Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ đổi.
với người lao động Việt Nam cư trú, làm việc bất hợp pháp tại Hàn Quốc tự
nguyện về nước
Chính phủ thống nhất: Người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc có hành vi
bó trốn khải nơi dạng làm việc theo hợp đồng hoặc ở lại Hàn Quốc trái phép sau.
khi hết hạn hợp đồng lao động má tự nguyện về nước trong thời gian từ ngày 01
tháng 3 năm 2016 đến hết ngày 30 tháng 9 năm 2016 thì không bị xử phạt vi
phạm hành chính theo quy định tại Điều 35 của Nghị định số 95/2013/NL-CP
ngày 22 tháng 8 năm 2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong
Tỉnh vực lao động, bảo hiểm xã hội và đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở
nước ngoài theo hợp đồng.
8. Về việc xử lý đối với các khoản nợ và chi phí của Công ty trách nhiệm hữu
hạn mua bán nợ Việt Nam (DATC) đã tiếp nhận theo dõi ngoài báng cân đối kế
toán dưới 10 năm, sau khi đã xử lý theo quy định mà không có khả năng thu hồi
Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Tài chính về việc xử lý đối với các
khoản nợ và chí phí DATC đã tiếp nhận theo đõi ngoài bảng cần đối kế toán dưới.
10 năm, sau khi đã xử lý theo quy định mà không có khả năng thu hồi. Giao Bộ
Tài chính hướng dẫn xử lý cụ thể.
9. Về việc thảo gỡ khó khăn trong hoạt động kinh doanh in xuất bản của Công ty
Starprint Việt Nam
Chính phủ thống nhất cho phép Công ty trách nhiệm hữu hạn Starpint Việt Nam
được tiếp tục hoạt động kinh doanh ín xuất bản phẩm để ín sách, truyện thiểu nh/
xuất khẩu 100% theo Giấy chứng nhận đầu tư đã được cấp năm 2007.
10. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật ban hành văn bản
quy phạm pháp luật
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ
quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Nghị
định, trong đó tiếp tục quy định việc giao Văn phòng Chính phủ giúp Chính phủ
quản lý nhà nước về Công báo và trực tiếp xuất bản, phát hành Công báo; trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành trước ngày 15 tháng 5 năm 2016.
Đối với các văn bản quy định chi tiết của các luật, pháp lệnh đã hết hiệu lực.
nhưng chưa ban hành kịp thời văn bản thay thế, Chính phủ thống nhất tiếp tục áp.
dụng nếu không trái với tính thần của luật, pháp lệnh mới được ban hành. Đồng
thời, yêu cầu cắc Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ chỉ đạo tập trung các
nguồn lực cần thiết, đẩy nhanh tiến độ soạn thảo, ban hành theo thẩm quyền hoặc
trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản quy định chi tiết mà luật, pháp
lệnh đã ủy quyền trước ngày 30 tháng 9 năm 2016.
9
11. Về định hướng lớn xây dựng dự án Luật trách nhiệm bồi thường của nhà
nước (sửa đổi)
Chính phủ thống nhất: Cơ bản đồng ý với những định hưởng lớn sửa đổi, bổ
song luật trách nhiệm bồi thường của Nhà nước do Bộ Tư pháp để xuất. Việc sửa
đổi, bổ sung cơ bản, toán diện đạo Luật này nhằm hoàn thiện khuận khổ pháp luật
theo yêu cầu xây dựng Nhà nước pháp quyền, bảo vệ và bảo đảm quyền của công
dân theo tỉnh thần của Hiến pháp năm 2013; tạo cơ sở pháp lý vùng chắc khác
phục những bất cập, hạn chế, thúc đấy đối mới công tác bồi thường của Nhà
nước. Việc mở rộng phạm vi điều chỉnh của Luật bảo đảm phù hợp với điều kiện,
hoàn cảnh phát triển kinh tế - xã hội, tiến trình cải cách hành chính, công vụ, cải
cách tư pháp, hưởng tới mục tiêu phòng ngha các hành vi vi phạm pháp luật của
người thì hành công vụ làm phát sinh trách nhiệm bồi thường của Nhà nước. Cần
đánh giá sâu sắc thục tiễn, nghiên cóa, đề xuất mô bình cơ quan bối thường Nhà
nước phù hợp, gắn liền với đối mới cơ chế phân bổ, cấp kinh phí thực hiện trách
nhiệm bối thường phá nước, bảo đảm tỉnh tập trung, thống nhất, chủ động, kịp
thời trong giải quyết bồi thường, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người bị
thiệt hại.
12. Đề án cơ cấu tổ chức Chính phủ nhiệm kỳ 2016- 2021
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, các Bộ, cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn thiện Đề án cơ cấu tổ chức Chính phủ.
nhiệm kỳ 2016-2021, báo cáo Ban Cán sự Đảng Chính phủ./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phù;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
. VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). Bụo
10
