Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.06.2014 16:37:37 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35/NQ-CP
Hà Nội, ngày 03 tháng 6 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
CÔNG THÔNG TN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2014
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP, ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận cửa Thủ tưởng
Chính phủ tại phiên hợp tháng 5 năm 2014, tổ chức ngày 29 tháng 5 năm 2014.
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2014; tình hình
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ
về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014:
Chính phủ thống nhất đánh giá: Các bộ, ngành, địa phương đã tập trung
chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết của Trung trong Đảng, Quốc hội và
Chính phủ. Tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 năm 2014 tiếp tục chuyển biển
tích cực, đúng hưởng, đạt kết quả khả quan trên hầu hết các lĩnh vực: Kinh tế vi mô
ổn định, lom phát tiếp tục được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 tăng 0,2%
so với tháng 4 và tăng 1,08% so với tháng 12 năm 2013, là mức tăng thấp nhất
trong 10 năm qua; dự trữ ngoại hối tăng; cần cân thanh toán thặng dư cao: tiến độ
thu ngân sách nhà nước cao hơn so với cùng kỳ. Chỉ số sản xuất công nghiệp của 3
tháng đầu năm tăng 5,6%, chỉ số tiêu thụ ngành công nghiệp chế biến, chế tạo 4
tháng đầu năm ước tăng 7,7%; sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, tháy bải sản,
chăn nuôi cơ bản ổn định, dịch bệnh được khống chế; khu vực dịch vụ tiếp tục
phát triển khá, lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tăng 26,1%. An sinh.
xã hội tiếp tục được bảo đảm; dời sông của người dân được quan tâm hơn, số
hộ thiểu đối giản: 13,4% so với cùng kỳ. An ninh chính trị, trật tự xã hội được.
tăng cường. Công tác đối ngoại được đẩy mạnh, các biện pháp ngoại giao, thực
địa, thông tin dư loận đấu tranh với việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giản
khoan trong vùng đặc quyền kinh tế và thểm lọc địa Việt Nam đã nhận được sự.
quan tâm đặc biệt, sự ủng hộ của mọi tầng lớp nhân dân và cộng đồng quốc tế
đối với cuộc đấu tranh chính nghĩa của Việt Nam.
Tuy nhiên, kinh tế phục hồi còn chậm, sản xuất, kinh doanh của các doanh
nghiệp còn nhiều khó khăn, số doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động còn cao,
căng trưởng tín dụng thấp, tốc độ tăng trường xuất khẩn có xu hướng chững lại:
sức mua của nền kinh tế chưa có nhiệu cải thiện; dịch bệnh diễn biến phức tạp;
tai nạn giao thông còn ở mức cao. Từ đầu tháng 5, việc Trung Quốc hạ đặt trái
pháp giản khoan trong vùng đặc quyền kinh tế và thểm lục địa của Việt Nam, vị
phạm đặc biệt nghiêm trọng luật pháp quốc tế. Tuyên bố ứng xử của các bên ở
Biên Đông (DOC), và thỏa thuận cấp cao giữa Việt Nam - Trung Quốc, đã và
đang de dọa trực tiếp hóa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng bái và hàng
không ở Biển Đông; đồng thời tác động tiêu cực đến tính hình phát triển kinh tế.
xã hội của Việt Nam. Nhân dân cả nước đã cực lực phản đối việc Trang Quốc
hạ đặt trái pháp giản khoan trong vùng biện cúc Việt Nam; tuy nhiên, một số...
người biểu tính ở một số địa phương bị đối tượng xấu kích động, lôi kéo đã có
hành vi quá khích, vi phạm pháp luật, làm ảnh hưởng đến an ninh, trật tự an toàn
xã hội và sản xuất, kinh doanh, ánh hưởng đến môi trường đầu tư của Việt Nam.
Chính phủ đã chỉ đạo thực hiện đồng bộ các giải pháp ngân chặn kịp thời, xử lý.
nghiêm những đối tượng vi phạm pháp luật; bảo đẩm an ninh, trậc tự; phỗ trợ các
doanh nghiệp bị thiệt hại ổn định sản xuất, kinh doanh; cam kết bảo đảm an toàn
tuyệt đối cho các cơ quan, doanh nghiệp và người nước ngoài tại Việt Nam.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, chủ động nắm tình hình, dự báo những
khá năng ảnh hưởng tiêu cực đến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội trong
thời gian tới, chuẩn bị tốt các giải pháp ứng phó với mại tình huồng phát sinh;
tiếp tục đấu tranh bằng triện pháp hóa bình đối với các hành động sa) trái của
Trong Quốc; đồng thửi phần đấu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
đã để rơ theo Nghị quyết số 01/NQ-CP, các Nghị quyết phiên hợp Chính phủ
thường kỳ, tập trung các nhiệm vụ chủ yếu sau đây:
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo quyết liệt thực hiện Nghị quyết số
19/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu cải thiệp môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh
quốc gia. Thực hiện nhất quản mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh lệ vi mô.
Tiếp tục điểu hành đồng bộ, hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khó khản để hỗ trợ
sản xuất, kinh doanh; khẩn trương triển khai Thông báo số 207/TB-VPCP, ngày
20 tháng 5 năm 2014 và công văn số 3758/VPCP-KTTH, ngày 26 tháng 5 năm
2014 về kết luận của Thủ tướng Chính phủ về việc giúp đơ, hỗ trợ các doanh nghiệp
khắc phục thiệt hại, sớm khôi phục hoạt động sản xuất, kinh doanh.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục.
kiên trí triển khai các biện pháp đấu tranh ngoại giao với phía Trang Quốc, yâu cầu
rút giản khoan Hải Dương - 981 ra khởi vùng biển của Việt Nam; tranh thủ sự
ứng hộ, giúp đỡ của cộng đồng quốc tế; động viên, khuyến khích các doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoại yên tâm tiếp tục đầu tư, sản xuất, kinh doanh lâu đài tại
Việt Nam.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục triển khai
các biện pháp ứng pho trên thực địa nhằm khảng định quyền chủ quyền, quyền
tài phân trên vùng đặc quyền kinh tế và thểm lục địa của Việt Nam theo Công ưóc
của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và luật pháp quốc tế.
: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo rà soát, đẩy mạnh xử lý rơ xấu;
thúc đẩy tăng trưởng tín dụng phục vụ sản xuất, kinh doanh; bố trí nguồn tín dụng
đối với những lĩnh vực cư tiên, nhất là lĩnh vực khai thác, đánh bất hài sản, kết hợp.
2
giữa phát triển kinh tế với khẳng định và bảo vệ chủ quyền lãnh hải, ngư trưởng
truyền thống của Việt Nam; nghiên cứu điều chỉnh về cơ chế cho vay tín dụng đối.
với ngư đân; áp dụng các hiện pháp hiện quả thác gỡ khó khăn trong quan kệ
giao dịch, vay vốn giúp các doanh nghiệp bị thiệt hại do hành và vi phạm pháp hật.
gây ra nhanh chóng khôi phục và phát triển sản xuất, kinh doanh.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục
triển khai các giải pháp nâng cao nâng lực sản xuất, phảt triển kinh doanh, tiên:
thụ sản phẩm, khuyến khích tiêu đúng đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các dự án.
đầu tư phát triển sản xuất những mặt hàng thiết yếu để sớm đưa vào vận hành, tạo
thêm nguồn cung hàng hóa cho thị trưởng; tăng cường công tác quản lý thị
trường, bảo đảm cản đối cung cầu; đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm
các hành vi buôn bản hàng giá, hàng lậu, trốn thuế. Làm tốt công tác dự báo
tăng cường các giải pháp phát triển thị trường xuất khẩu đang có tiềm năng và
những thị trường mới.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương
tập trung tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiên độ thực hiện các dự án trọng điểm; tiếp.
tục thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm đẩy nhanh tỷ lệ giải ngân của các dự án;
báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho phép ứng trước vốn kế hoạch năm 2015 đối với
các dự án đã giải ngân hết số vốn năm 2014; ủy ban nhân dân các địa phương chi
đạo các cấp, các ngành bảo đảm thực hiện tốt công tác giải phóng mặt bảng, tái
định en để giái phản thông nước ngoài thực kiện đản tiến độc.
tham gia đấu thầu thực hiện dự án, tạo điểu kiện cho các nhà thầu trong nước và
nước ngoài sử dụng nhiều lao động người Việt Nam.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương chỉ đạo.
các cấp, các ngành chức năng xác định thiệt hại thực tế của các doanh nghiệp do
hành vi vi phạm pháp luật gây ra tại một số địa phương để hướng dẫn các
doanh nghiệp bảo hiểm thực hiện việc bồi thường theo thủ tục rút gọn hoặc
ứng trước tiến bồi thường đối với những trường hợp đã xác định rõ phạm va,
đối tượng bảo hiểm; thực hiện các biện pháp cần thiết nhằm bảo đảm hoạt động.
sản xuất, kinh doanh bình thưởng của doanh nghiệp và ổn định đời sống của
người lao động theo đúng quy định của pháp luật; chỉ đạo, đôn đốc các thủ tục
hải quan bảo đảm thuận đện, an toàn; nấm tình hình, điều hành thị trường chứng
khoản phát triển ổn định, lành mạnh; chủ động triển khai các giải pháp cản đối
thu chi ngân sách nhà nước phù hợp tình hình.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ.
quan, địa phương tiếp tục thực hiện chính sách an sinh xã hội, giảm nghèo, hỗ trợ
đối tượng chính sách; hướng dẫn thủ tục bảo đảm nhanh gơn để thực hiện chính
sách bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động bị thôi việc, mắt việc làm tại các
doanh nghiệp bị thiệt hại vừa qua; triển khai phương án cung ứng lao động trong
trường hợp bị thiếu họt, tạo điểu kiện thoận lợi về Thủ tục cho các chuyên gia và
người tao động có tay nghề phù hợp làm việc tại các dự án đầu tư nước ngoài
đang triển khai tại Việt Nam.
3
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tập trong hoàn thiện mọi điều kiện để công tác.
tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2014 đạt hiệu quả cao nhất; khẩn trương
nghiên cứu, xây dựng, hoàn chỉnh phương án thì năm 2015 để công bố trên các.
phương tiện thông tin đại chảng, muộn nhất vào ngày 05 tháng 9 năm 2014.
- Bộ Y tế tiếp tục tăng cường thực hiện phòng, chống, ngăn chặn dịch
bệnh ở người; tập trung giám sát an toàn thực phẩm, việc sử dụng hóa chất bảo
quản và chế biến thực phẩm.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường tuyên tuyền, quảng bá sản
phẩm du lịch Việt Nam ra thị trường quốc tế, duy trì thị trường truyền thống,
xúc tiến mở rộng, phát triển thị trường mới, đồng thời phát triển đa đạng các
loại hình và nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch nội địa.
+ Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ; cơ quan, địa phương tiếp tục
đẩy mạnh chương trình hỗ trợ xây dựng nhà ở cho bộ nghèo, hộ dân vùng lắt;
tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản; tăng cường chỉ đạo công
tác quản lý quy hoạch xây dựng và chất lượng công trình xây dựng.
- Bộ Công an khẩn trương chỉ đạo công tác điều tra làm rõ, xử lý nghiêm
những đối tượng lợi dựng biểu tỉnh, kích động, gây rối, xuyên tạc tỉnh hữu nghị
giữa Nhân dân Việt Nam và Nhân dân Trung Quốc; tăng cường công tác nắm
tình hình, sẵn sàng triển khai các phương án bảo đảm an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội, kiên quyết không để bị động, bất ngờ.
- Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp chặt chẽ với Ban Tuyên giáo.
Trung ương chỉ tạo tuyên truyền vận động Nhân dân đoàn kết giớp đỡ nhau
phát triển sản xuất, kinh doanh, bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc đúng
pháp luật Việt Nam và luật pháp quốc tế; duy trì tình hữu nghị với Nhân dân
Trung Quốc; đẩy mạnh việc quảng bá hình ảnh Việt Nam trên trường quốc tế; kúp
thời thông tin đúng tình hình; chấn chỉnh kỷ luật thông tin, không để các đối
tượng phán động, phần tử xấu, cơ hội chính trị lợi dụng; chỉ đạo cơ quan báo chí
tuyên truyền để thể giới, nhất là Nhân dân Trung Quốc hiểu đúng thực tế diễn
biển trên Điền Đông và đường tốt, quan điểm của Đảng và Nhà nước ta trong việc
giải quyết vấn đề Biển Đông, bảo đảm an ninh quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Tăng cường công tác đảm bảo an toàn thông tin, hỗ trợ các bộ, ngành, địa
phương ứng phó kịp thời các sự cố an toàn thông tin, bảo đảm an toàn thông tin.
trước các ngay cơ tấn công từ bên ngoài qua mạng internet; chủ động xây dựng
phương án sẵn sang triển khai quyết định tái cơ cấu tập đoàn VNPT, trong đó có
kế hoạch cổ phần hóa Mobiphone. Các thành viên Chính phủ chủ động cung cấp
thông tin chính xác, kịp thời trên các phương tiện truyền thông về các chứ.
trương, chính sách, giải pháp chỉ đạo, điếu hành thuộc lĩnh vực mà bộ, cơ quan
quản lý để tạo niềm tin và sự đồng thuận xã hội.
- Ủy ban nhân dân các địa phương thực hiện việc xác nhận, cung cấp hồ sơ,
tài liệu, chứng từ phục vụ cho công tác xác định giá trị tài sản bị thiệt hạt; thực hiện
các biện pháp miền, giảm tiền thuê đất đối với các doanh nghiệp bị thiệt hại theo
đúng quy định của pháp luật, hỗ trợ các doanh nghiệp khắc phục thiệt hại, mau.
chóng khôi phục sản xuất, kinh doanh.
4
- Các thành viên Chính phủ chủ động choẩn bị báo các tiếp thu, giải trình.
và trả lời phất vấn tại kỳ họp thú 7, Quốc hội khóa XHt, trong đó lưu ý các vấn để
được Quốc hội, sử trì và nhân dân quan tâm. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh rà soát chương trình công tác để thực hiện,
đúng tiến độ và chất lượng các đề án theo chương trình công tác, đặc biệt là các
văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh; đánh giá, kiểm điểm công tác
chỉ đạo, điểu hành 6 tháng đầu năm, phát hiện những hạn, chế cần khắc phục,
đồng thời xây dựng nhiệm vụ chỉ đạo, điển hành 6 tháng cuối năm theo mục tiên
đã để ra
2. Về Nghị quyết của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của
Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết số 29- NQ/TW, ngày 04 tháng 11 năm.
2019 của Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trưng ương Đảng (khóa Xã) về đối
mới cân bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện
đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập
quốc tế:
Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ
và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phư hoàn chỉnh
Nghị quyết về Chương trình hành động của Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết
số 29-XQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
(khóa Xả) về đối mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu
công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã
hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế; trình Thủ tướng Chính phủ ký, ban hành trong.
tháng 6 năm 2014.
3. Về Nghị định của Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản:
Chính phủ thống nhất ban hành Nghị định về một số chính sách mang tính.
đột phá, tạo cơ sở thúc đẩy ngành thủy sản phát triển nhanh, mạnh, hiệu quả,
toàn diện, phù hợp với đời hới của thực tiễn. Theo đó, Nhà nước hỗ trợ tối đa
và khuyến khích hoạt động đảnh bất thủy sản xa bờ thông qua một sổ chính
sách sau:
- Về tín dụng: Chủ tàu, doanh nghiệp, hợp tác xã được vay vốn với lãi suất
ưu đãi để đóng tâu công suất lớn hoạt động đánh bắt xa bò, đúng tâu làm dịch vụ
hậu cấn đánh bắt xa bở. Ngân hàng Nhà nước điều hành mức lãi suất cho vay.
đồi với hoạt động này khộng quá 59%/năm, trong đó chủ tàu, doanh nghiệp.
hợp tác xã trả với mức tãi suất tối đa 3%, phần còn lại do ngân sách nhà nước hỗ trợ.
Thời hạn được vay là 11 năm, trong đó 1 năm ân hạn không tỉnh lãi suất, Tài sản
thể chấp để vay vốn là tài sản hình thành theo phương án sử dụng vốn và có
bảo hiểm tài sản.
- Về bảo hiểm: Đối với thân tàn, Nhà nước hỗ trợ 70% phí bảo hiểm; chủ
ràn, doanh nghiệp, hợp tác xã sở hữu tâu trả 30% phí cho cơ quan bảo hiểm.
Bảo hiểm về người được Nhà nước hỗ trợ 100% phí.
- Ngoài chính sách trên, khuyến khích các địa phương có chính sách hỗ.
trợ phát triển thủy sản phù họp với điều kiện nguồn lực của cấp trình.
5
Trên cơ sở đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp
với Bộ Tư pháp Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiển.
Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình ban hành theo.
trình tự, thủ tục rút gọn./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TM. CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy bạn của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dận tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). Tuấn. 240
6
