Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 16.05.2016 18:04:12 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35/NQ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020;
Trên cơ sở thảo luận, biểu quyết của các Thành viên Chính phủ và kết
luận của Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 4
năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
Thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII, để hoàn thành các mục
tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 đã được Quốc hột
thông qua, Việt Nam phải đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, nâng cao chất
lượng tăng trưởng, phất triển theo chiều sâu dựa trên tri thức đổi mới, sáng
tạo, khoa học và công nghệ cao, trong đó doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp.
tư nhân là động lực nâng cao sức cạnh tranh và tính tự chủ của nền kinh tế.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo, điều:
hành, tổ chức thực hiện có hiệu quả những mục tiêu, nguyên tắc, nhiệm vụ và
giải pháp sau đây:
I. MỤC TIÊU VÀ NGUYÊN TẮC
1. Mục tiêu
Đến năm 2020, xây dựng doanh nghiệp Việt Nam có năng lực cạnh
tranh, phát triển bền vững, cả nước có ít nhất 1 triệu doanh nghiệp hoạt động,
trong đó có các doanh nghiệp có quy mô lớn, nguồn lực mạnh. Khu vực tư
nhân Việt Nam đóng góp khoảng 48. 49% CDP, khoảng 49% tổng vốn đầu.
tư toàn xã hội. Năng suất các nhân tổ tổng hợp (1PP) đông góp khoảng 30 -
35% GDP. Năng suất lao động xã hội tăng khoảng 5%ánăm. Hàng năm, có
khoảng 30 - 35% doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động đối mới sáng tạo.
2. Nguyên tắc
Để xây dựng và hoàn thiện thể chế kinh tế, tạo môi trường đầu tư kinh
doanh thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển và trở thành động lực của nền
kinh tế, cần bảo đảm các nguyên tắc sau:
a) Nhà nước bảo vệ quyền sở hữu tài sản hợp pháp và quyền tự do kinh
doanh của người dân, doanh nghiệp theo quy định của pháp luật. Doanh
nghiệp có quyền tự do kinh doanh trong những ngành, nghề má pháp luật
không cấm.
b) Thực hiện chủ trương Nhà nước kiến tạo, lấy doanh nghiệp là đối
tượng phục vụ, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp đấu ba, kinh doanh và phát
triển để xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện những quy định của pháp
luật liên quan đến doanh nghiệp.
c) Nhà nước bảo đảm sự ổn định, nhất quán, để dự báo cửa chính sách;
ổn định kinh tế vĩ mô, cải thiện môi trường kinh doanh theo hướng thuận lợi.
an toàn và thân thiện.
đ) Nhà nước bảo đảm quyền bình đẳng cho tất cả các doanh nghiệp,
không phân biệt loại hình, thành phần kinh tế trong cơ hội tiếp cận các nguồn
lực như: Vốn, tài nguyên, đất đai... và đầu tư kinh doanh.
đ) Nhà nước có chính sách đặc thù để hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa,
doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp đổi mới sáng tạo và có tiềm năng
tăng trưởng cao phát triển.
c) Các cơ quản quản lý nhà nước khi ban hành và thực thi chính sách phải.
bảo đám xác định rõ môi nhiệm vụ có một đầu mối và người chịu trách nhiệm.
g) Các quy định về điều kiện kinh doanh phải rõ ràng, minh bạch, để
thực hiện, có lộ trình phù hợp để sớm bỏ các loại giấy phép con, phí, phụ phí
bất hợp lý. Nâng cáo hiệu quả quản lý nhà nước theo hưởng đơn gián hóa
khâu tiền kiểm, tăng cường hậu kiểm gắn với điều kiện, quy định cụ thể và
thanh tra, kiểm tra, giám sát.
b) Công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát cần bảo đảm mục tiêu ngăn
chặn, phát hiện và xử lý vi phạm đồng thời hỗ trợ, hướng dẫn doanh nghiệp.
tuân thủ các quy định của pháp luật
1) Không hình sự hóa quan hệ kinh tế, dân sự, đồng thời xử lý nghiêm
mọi hành vi vi phạm pháp luật.
k) Doanh nghiệp phải nêu cao tình thần tự hào dân tộc, ý thức tuân thú
pháp luật, thực hiện liêm chính trong kinh doanh; xây dựng văn hóa doanh.
nghiệp, đạo đức doanh nhân và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp; cạnh
tranh lành mạnh, chia sẻ và liên kết hợp tác; đồi mới sáng tạo, nâng cao năng.
lực cạnh tranh.
2
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
1. Cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp
a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan liên quan:
- Nghiêm túc thực hiện Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP ngày 28 tháng 4
năm 2016 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện
môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm
2016- 2017, định hướng đến năm 2020 và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ
tại Thông báo số 66/TB-VPCP ngày 27 tháng 4 năm 2016 về tình hình triển
khai thi hành Luật Doanh nghiệp và Luật Đầu tư.
- Nghiêm túc thực hiện Nghị quyết số 36a/NQ-CP ngày 14 tháng 10
năm 2013 của Chính phủ về Chính phủ điện tử để công khai, minh bạch nhằm.
tạo điều kiệp cho doanh nghiệp giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước qua
môi trường mạng; mở một chuyên mục về hỗ trợ phát triển doanh nghiệp trên
trang thông tin điện tử. Công khai quy trình, thủ tục, điều kiện kinh doanh
(nếu có), kết quả giải quyết kiến nghị, khiếu nại của doanh nghiệp trên trang
thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị mình.
- Nghiêm túc thực hiện Quyết định số 225/QĐ-TTg ngày 04 tháng 02
năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch cải cách hành chính.
nhà nước giai đoạn 2016 - 2020.
- Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ và đạo đức đội ngũ cán bộ, công
chức, viên chức để bảo đảm có đủ phẩm chất, năng lực thực hiện tốt nhiệm vụ
theo tinh thần hỗ trợ doanh nghiệp.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Tổ chức đối thoại công khai định kỳ ít nhất hai lần/năm với cộng đồng
doanh nghiệp, báo chí để kịp thời nắm bắt và tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
cho doanh nghiệp trên địa bàn.
- Thành lập và công khai đường dây nóng, hói đáp trực tuyến trên
Cổng thông tin điện tử của tỉnh, thành phố để tiếp nhận phản ảnh và hướng
dẫn, giải đáp cho doanh nghiệp.
- Chỉ đạo và chịu trách nhiệm đẩy mạnh triển khai có hiệu quả việc thực
hiện Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 23 tháng 5 năm 2015 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một
cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương. Rà soát, thống
nhất đầu mối tiếp nhận và xử lý hồ sơ; hướng dẫn, giải quyết thủ tục hành
chính cho doanh nghiệp theo nguyên tắc khi cần yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ.
thi thông báo một lần bằng văn bản cho doanh nghiệp, nhà đầu tư về toàn bộ
các nội dung cần phải sửa đổi, bổ sung đối với mổi bộ hồ sơ. Thông báo phải
nêu rõ yêu cầu sửa đổi, bổ sung và lý do của việc yêu cầu sửa đổi, bổ sung..
3
- Quán triệt cán bộ công chức về đạo đức công vụ, cải cách hành chính;
chống quan liêu, tham nhũng, sách nhiễu; tình thần chính quyền phục vụ và hỗ
trợ doanh nghiệp. Công khai quy trình và cán bộ có trách nhiệm xử lý hồ sơ,
tăng cường thanh tra công vụ; kiên quyết xử lý các cán bộ vi phạm quy trình xử
tý hồ sơ, gây phiền hà cho doanh nghiệp. Trủ trưởng cơ quan, đơn vị phải chịu
trách nhiệm về các vi phạm của công chức, viên chức trong phạm vi quản lý.
c) Bộ Tư pháp tổng hợp tình hình ban hành, thực hiện thủ tục hành chính
tại các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, để xuất các giải pháp cải cách thủ tục
hành chính báo cáo Chính phủ định kỳ hàng quý.
đ) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan thực hiện
các nhiệm vụ sau:
- Rà soát chức năng, nhiệm vụ của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan.
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
để báo cáo Chính phủ sửa đồi theo hướng phận định rõ chức năng quản lý nhà
nước, không bò sót hoặc chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ. Trình
Chính phủ Đề án về thành lập cơ quan chuyên trách làm đại diện chủ sở hữu
đối với doanh nghiệp nhà nước. kiện toàn cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm.
vụ của cơ quan quản lý nhà nước về kinh tế hợp tác và hợp tác xã trực thuộc
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
- Tiếp tục đôn đốc, hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển
khai thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn.
2011 - 2020 và Kế hoạch cái cách hành chính giai đoạn 2016 - 2020. Xây
dựng cơ chế đánh giá và chế tài xử lý cán bộ, công chức trọc tiếp giải quyết
thủ tục hành chính ở tất cả các cơ quan nhà nước từ cấp phường, xã trở lên.
đ) Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan
đưa nội dung: Đối mới mạnh mẽ công tác chỉ đạo, điều hành cải cách hành
chính, bảo đảm sự gắn kết chặt chẽ, đồng bộ giữa cải cách hành chính với xây
dựng Chính phủ điện tử và kiểm soát thủ tục hành chính, dưới sự lãnh đạo.
trực tiếp của Thủ tướng Chính phủ” vào Nghị định thay thế Nghị định số
74/2012/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Chính phủ.
2. Tạo dựng môi trường thuận lợi hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp,
doanh nghiệp đổi mới sáng tạo
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên
quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Rà soát, đánh giá tình hình thực hiện và hiệu quả của các chính sách hỗ
trợ doanh nghiệp, đặc biệt là chính sách hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp.
doanh nghiệp đổi mới sáng tạo; đề xuất biện pháp đẩy mạnh việc thực hiện
4
hoặc bổ sung chức năng, nhiệm vụ cho Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và
vừa, cùng với Quỹ Đổi mới Công nghệ Quốc gia và các quỹ của khu vực tư.
nhân nhằm tăng cường nguồn vốn cho doanh nghiệp khởi nghiệp, đặc biệt là
doanh nghiệp đổi mới sáng tạo và có tiềm năng tăng trưởng cao.
- Nghiên cứu việc thành lập, tổ chức và vận hành các mô hình vườn ươn
doanh nghiệp, trung tâm bỗ trợ doanh nghiệp, chương trình tăng tốc đổi mới
sáng tạo và khởi nghiệp theo hình thức đối tác công tư với sự tham gia của
các hiệp hội doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
- Xây dựng cơ chế tạo điều kiện, hỗ trợ và khuyến khích hộ kinh doanh.
cá thể chuyển đổi và đăng ký hoạt động theo Luật Doanh nghiệp.
b) Bộ Khoa học và Công nghệ sóm triển khai Đề án hỗ trợ hệ sinh thải
khởi nghiệp đổi mới sáng tạo sau khi Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
c) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh xây dựng Đề án
hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp trình Thủ tướng Chính phủ vào quý 1 năm 2017;
chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học chú trọng đua nội dung khởi nghiệp vào
chương trình đào tạo.
d) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ.
cơ quan liên quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Rà soát, đánh giá việc thực hiện và đề xuất sửa đổi, bổ sung các chính
. sách đối với doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn.
- Đề xuất cơ chế, chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp
tiếp cận đất đai và sử dụng có hiệu quả đất đai nông nghiệp.
3. Bảo đảm quyền kinh doanh, quyền bình đẳng tiếp cận nguồn lực và cơ
hội kinh doanh của doanh nghiệp
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên
quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Trình Chính phủ cho ý kiến về dự án Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và
vừa trong tháng 7 năm 2016.
- Hoàn thiện quy định về thủ tục phá sản doanh nghiệp, tạo thuận lợi cho.
việc thực hiện phá sản.
- Kiện toàn Hội đồng Khuyến khích Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa
theo hướng Thủ tướng Chính phủ làm Chủ tịch hội đồng, có sự tham gia của
các Bộ, ngành, đại diện cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân liên quan
để thực hiện vai trò điều phối, giám sát thực hiện các chính sách, chương trình.
hỗ trợ doanh nghiệp nhó và vừa trên phạm vi toàn quốc, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ trong năm 2016.
5
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan thực hiện
các nhiệm vụ sau:
- Xây dựng báo cáo trình Chính phủ để trình Quốc hội nghị quyết tháo
gỡ khó khân về thuế cho doanh nghiệp ngay trong năm 2016; xử lý nợ chậm
nộp cho doanh nghiệp gặp khó khăn khách quan; nghiên cứu, đề xuất giảm.
thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp nhỏ và vừa; nghiên.
cứu, đề xuất để thực hiện bù trừ thu nhập từ hoạt động chuyển nhượng bất.
động sản với thu nhập từ hoạt động sản xuất kinh doanh (bủ trừ hai chiều).
giảm 50% thuế thu nhập cá nhân đối với lao động trong một số lĩnh vực:
Công nghệ thông tin thuộc lĩnh vực công nghệ cao, ứng dụng công nghệ cao.
trong lĩnh vực nông nghiệp, chế biến nông sản -..
- Rà soát, để xuất sửa đổi quy định về các loại thuế, quản lý thuế, bải
quan theo hướng liên thông giữa các Bộ, cơ quan liên quan để giảm thủ tục,
thời gian và chi phí thực hiệng nghiên cứu xây dựng lộ trình bỏ hình thức thuế
khoản chuyển sang thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân đối với.
doanh nghiệp và khoản thu nhập cá nhân do doanh nghiệp trả cho người lao
động và đối với hộ kinh doanh có quy mô lớn theo quy định của Luật Quản lý
thuế. Đồng thời, thực hiện đúng quy định của Luật Doanh nghiệp đối với hộ
kinh doanh lớn, đủ điều kiện là doanh nghiệp phải thực hiện kê khai nộp thuế
theo quy định của pháp luật.
- Rà soát, để xuất sửa đổi quy định về bảo lãnh tín dụng cho doanh
nghiệp nhó và vừa thông qua Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Quỹ bảo lãnh
tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa tại địa phương, trình Chính phủ trong
quý III năm 2016.
- Thực hiện đồng bộ và có hiệu quả các giải pháp tái cấu trúc thị trường
chững khoán, nâng cao chất lượng và đa dạng hóa các sản phẩm chứng
khoản; nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cơ chế đẩy mạnh thu hút đầu tư gián tiếp.
nước ngoài, phát triển các nhà đầu tư tổ chức như: các quý đầu tư, quỹ hưu
trí... triển khai thị trường chứng khoán phát sinh từ năm 2017; hợp nhất bai.
Sở giao dịch chứng khoán; phát triển trị trường trái phiếu doanh nghiệp, hoàn
thiện và mở rộng thị trường trái phiếu Chính phủ, thúc đẩy cổ phần hóa, gắn
kết với việc niêm yết, giao dịch trên thị trường chứng khoán; đẩy mạnh triển
khai các mô hình quỹ trong hỗ, trình Chính phủ trong quý III năm 2016.
- Phối hợp các ngành, các cấp triển khai quyết liệt Nghị quyết số 41/NQ-CP
ngày 09 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về việc đẩy mạnh công tác đấu
tranh chống buôn lậu, gian lân thương mại và hàng giá trong tình hình mới.
bảo đảm môi trường sản xuất, kinh doanh bình đẳng. Định kỳ hàng quý tổng
hợp báo cáo Ban Chỉ đạo quốc gia về chống buôn lậu, gian lận thương mại.
hàng giả và báo cáo Chính phủ.
6
c) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan thực
hiện các nhiệm vụ sau:
- Triển khai và thực hiện nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung và bãi bỏ các quy.
định biện hành và chính sách cấp phép xuất nhập khẩu, quản lý thị trường.
cạnh tranh, công nghiệp hỗ trợ theo hướng tạo thuận lợi, giảm chi phí cho
doanh nghiệp theo đúng các cam kết quốc tế; xây dựng Đề án tổ chức lại thị
trường trong nước và thị trường biên mậu, đẩy mạnh Chương trình
Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, trình Chính phủ trong quý.
III năm 2016.
- Xây dựng Chiến lược tổng thể phát triển thị trường trong nước giai
đoạn đến 2025, tâm nhìn đến 2035, chú trọng phát triển hệ thống bán lẻ, thác
đẩy sản xuất và khuyến khích tiêu dùng hàng Việt Nam, trình Chính phử
trong quý I năm 2017.
- Tăng cường cung cấp, phổ biến thông tin và các hướng dẫn thực thì
cam kết trong khuôn khố hợp tác kinh tế quốc tế (ASEAN, VTO, APEC),
ASEM...) và các hiệp định kinh tế - thương mại, đặc biệt là các hiệp định
thương mại tự do thể hệ mới để nâng cao năng lực hội nhập cho doanh
nghiệp, tiếp cận, mở rộng thị trường xuất khẩu và đầu tư, đặc biệt là về AEC,
TPP, RCEP...
- Nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách phù hợp để thu hút đầu tư phát
triển cụm công nghiệp, tạo mặt bằng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, doanh
nghiệp ở vùng nông thôn; tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động khuyến công.
d) Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan
liên quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi quy định hiện hành về đất đai theo hướng.
cho phép các doanh nghiệp hạ tầng khu công nghiệp và doanh nghiệp thứ cấp
được phép thế chấp quyền sử dụng đất để vay vốn ngân hàng và huy động vốn
dài hạn, trình Chính phủ trong quý III năm 2016.
- Nghiên cứu để xuất cơ chế chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận đất
sản xuất trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp và cho phép áp dụng
thời hạn thanh toán tiền thuê đất lình hoạt, phù hợp với nhu cầu sử dụng của
doanh nghiệp nhỏ và vừa.
- Sửa đổi các quy định về đấu giá đất thống nhất với quy định lựa chọn
nhà đầu tư theo Luật Đấu thầu; sửa đổi thủ tục phê duyệt báo cáo đánh giá tác.
động môi trường phù hợp với quy định của Luật Đầu tư, trình Chính phủ
trong quý III năm 2016.
- Rà soát sửa đổi các quy định nhằm đơn giản hóa và giảm bót các thử
tục về đất đai, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong năm 2016.
7
đ) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên
quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Rà soát, sửa đổi bổ sung tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và
quy trình đánh giá sự phù hợp, hợp chuẩn, tạo điều kiện thuận lợi để thương
mại hóa sản phẩm của doanh nghiệp. Rà soát, đơn giản hoá quy trình, thủ tục
xác lập quyền sở hữu trí mệ; nâng cao hiệu quả thực thi và đẩy mạnh việc tạo
lập, khai thác, quản trị tài sản trí trệ của doanh nghiệp; tạo điểu kiện thuận lợi
cho doanh nghiệp tiếp cận, khai thác, sử dụng hiệu quả các phòng thí nghiệm
trọng điểm quốc gia. Tăng cường bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ, tiếp tục xử lý
nghiêm các vi phạm.
- Để xuất các biện pháp cụ thể hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận và sử dụng
hiệu quả nguồn vốn từ Quỹ Đổi mới Công nghệ Quốc gia và các chương trình.
hỗ trợ khác của Nhà nước để thực hiện đổi mới công nghệ, nâng cao năng lực
cạnh tranh.
c) Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan thực
hiện các nhiệm vụ sau:
- Sửa đổi các quy định về cấp phép xây dựng để giám thời gian cấp phép
theo tỉnh thần Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2016 của
Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm 2016 - 2017, định
hướng đến năm 2020.
- Tiếp tục phân cấp, ủy quyền mạnh hơn trong việc thẩm định thiết kế,
dự toán; sửa đổi, bổ sung hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng cơ bản,
định mức, đơn giá phù hợp với thị trường.
- Nghiên cứu bổ sung cơ chế chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển
nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân trong khu công nghiệp.
g) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan thực hiện
các nhiệm vụ sau:
- Rà soát sửa đổi, bổ sung các quy định về giao dịch bảo đảm, tạo.
điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp thế chấp tài sản lâm cơ sở tiếp cận
nguồn vốn.
- Rà soát, để xuất sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật cho phù hợp
với các hiệp định thương mại tự do và điều trớc quốc tế có liên quan, vận
dụng hợp lý các quy định linh hoạt trong các cam kết quốc tế để bảo vệ tối đa
lợi ích quốc gia, doanh nghiệp.
- Nâng cao chất lượng công tác góp ý, thẩm định và kiểm tra, xử lý văn
bản quy phạm pháp luật, bảo đảm việc ban hành quy định về điều kiện đầu tư.
kinh doanh và thủ tục hành chính đúng thẩm quyền, thực sự cần thiết, hợp lý.
minh bạch và khả thi.
8
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung các thủ tục
đầu tư quy định tại Nghị định số 73/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2012
của Chánh phủ quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo.
dục phù hợp với quy định của Luật Đầu tư, trình Chính phủ trong quy IV
năm 2016.
1) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan liên quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Rà soát, để xuất sửa đổi, bổ sung các thủ tục đầu tư quy định tại Nghị
định số 48/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Chỉnh phủ quy định.
chi tiết một số điều của Luật Giáo dục nghề nghiệp phù hợp với quy định của
Luật Đầu tư, trình Chính phủ trong quý IV năm 2016.
- Rà soát, sửa đổi các quy định về lao động là người nước ngoài phù hợp
thị trưởng và quyền của doanh nghiệp, đơn giản hóa các thủ tục liên quan.
- Đẩy mạnh đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực có chất lượng, chuyên
môn, nghiệp vụ, kỹ thuật cao.
k) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nghiên cứu, xây dựng các quy định
về tặng cường năng lực, hoạt động của các tổ chức bảo vệ quyền tác giá,
quyền liên quan để tạo môi trường cho doanh nghiệp cạnh tranh lành mạnh,
nâng cao đạo đức kinh doanh, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của tác gia, chủ sở
hữu quyền tác giá phù hợp với thông lệ quốc tế, báo cáo Chính phủ trong quý
IV năm 2016.
1) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan.
liên quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Điều hành chính sách tiền tệ chủ động lĩnh hoạt, chặt chẽ, duy trì mặt
bằng lãi suất thị trường ở mức hợp lý, đồng thời bảo đảm mục tiêu kiểm soát
hạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, góp phần tạo môi trường kinh doanh thuận
lợi cho các doanh nghiệp.
- Nghiên cứu, xây dựng cơ chế chính sách hỗ trợ các mô hình hoạt động
tài chính vi mô phát triển, trình Chính phủ trong quý III năm 2016.
- Tiếp tục chỉ đạo các tổ chức tìn dụng thực hiện một số giải pháp nhằm
hỗ trợ doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa tiếp cận vốn tín dụng
như sau:
+ Rà soát, đối mới quy trình cho vay theo hướng đơn giản hóa thủ tục.
vay vốn, giảm bát phiền bà cho khách hàng, bảo đảm an toàn vốn vay và phú
hợp với quy định của pháp luật; nâng cao năng lực thẩm định để rút ngân thời.
gian giải quyết cho vay, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận vốn tín dụng.
9
+ Nghiên cứu, xây dựng các chương trình vay vốn với lãi suất hợp lý,
khuyến khích đa dạng hóa các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng để tăng khả năng
tiếp cận vốn của doanh nghiệp.
- Chỉ đạo Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước các tỉnh, thành phố tiếp tục
triển khai có hiệu quả chương trình kết nối doanh nghiệp - ngân hàng và
chương trình bình ổn giá trên địa bàn nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn cho
doanh nghiệp.
- Thực hiện đồng bộ lộ trình hạn chế tín dụng ngoại tệ đi đôi với phát
triển thị trường mua bán ngoại tệ đáp ứng nhu cầu thanh toán ngoại tệ cho
người dân và doanh nghiệp. Xem xét đáp ứng nhu cầu tín dụng ngoại tệ đối
với một số ngành hàng, lĩnh vực theo hướng không làm tăng chi phí của
doanh nghiệp.
m) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đôn đốc
các cơ quan trực thuộc nghiêm túc thực hiện quy định về đất đai, xây dựng.
môi trưởng, đăng ký kinh doanh, đầu tư và các thủ tục hành chính liến quan.
tạo thuận lợi cho doanh nghiệp.
n) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan liên quan:
- Rà soát các quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm để điều:
chính, bổ sung hoặc loại bổ cho phù hợp với thị trường và quyền kinh doanh
của doanh nghiệp.
- Xây dựng và triển khai các hoạt động hỗ trợ kết nối doanh nghiệp theo
cụm liên kết ngành, chuỗi giá trị kết nối với các doanh nghiệp lớn, doanh
nghiệp đầu tư nước ngoài, định hướng gắn kết đến thị trường quốc tế.
- Tiếp tục thực hiện Nghị định số 118/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 12
năm 2014 của Chính phủ về xắp xếp, đối mới và phát triển, nằng cao hiệu quả
hoạt động của công ty nông, lầm nghiệp, chú trọng hình thành và phát triển
vùng nguyên liệu tập trung, tạo thuận lợi cho xây dựng cơ sở chế biến nông.
lâm, thủy sản.
- Đẩy mạnh sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; bán vốn nhà
nước tại các doanh nghiệp mà Nhà nước không cần nắm giữ, bao gồm cả
những doanh nghiệp đang kinh doanh có hiệu quả theo cơ chế thị trường, tạo.
cơ hội cho doanh nghiệp khu vực tư nhân phát triển.
- Hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp xã hội phát triển.
- Đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa thông
qua việc cung cấp các dịch vụ phát triển kinh doanh: Đào tạo, tư vấn, thông
tin, thị trường...
10
4. Giảm chi phí kinh doanh cho doanh nghiệp
a) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan thực hiện
các nhiệm vụ sau:
- Rà soát các quy định pháp luật về đất đai theo hướng điều chỉnh giảm tiền
thuê đất, chi phí chuyển đổi mục đích sử dụng đất và các chi phí khác của doanh
nghiệp.
- Rà soát, điều chỉnh mức phí đường bộ, phí BƠT; đánh giá và để xuất
mức điều chỉnh hợp lý để giúp doanh nghiệp giảm chi phí, đặc biệt là doanh
nghiệp kinh doanh dịch vụ vận tải.
- Trong quý IV năm 2016, trình Chính phủ xem xét, sửa đổi Nghị định
số 218/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2013 quy định chi tiết và hướng
dẫn thì hành Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp theo hướng mở rộng chi phí
được giảm trừ cho doanh nghiệp về các hoạt động nâng cao năng lực, tư vấn
hỗ trợ thủ tục cho doanh nghiệp, chi phí quảng cáo, tiếp thị...
b) Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xem xét sửa
đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật liên quan, bảo đảm công khai.
minh bạch về giá và phụ thu ngoài giá dịch vụ vận chuyển bằng đường biển.
Thực hiệp các giải pháp kiểm soát hợp lý, phù hợp với thông lệ quốc tế việc
thu của các hãng tàu.
c) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan liên quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Rà soát, điều chỉnh mức lương tối thiểu vùng phù hợp với năng suất lao.
động, tăng trưởng kinh tế, năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp và nhu cầu
sống tối thiểu của người lao động.
- Rà soát, đề xuất chế độ bảo hiểm xã hội hợp lý, hài hòa lợi ích của
người lao động, doanh nghiệp và xã hội để doanh nghiệp thích ứng và sử.
dụng lao động phù hợp.
đ) Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan rà soát, để
xuất sửa đối quy định về trình tự, thủ tục, điều kiện để kinh doanh dịch vụ
phòng cháy chữa cháy theo hướng đơn giản hóa, bảo đảm minh bạch, đáp ứng
đủ điều kiện theo yêu cầu chuyên môn; đồng thời loại bỏ những quy định,
điều kiện hạn chế cạnh tranh, tạo điều kiện để mọi doanh nghiệp tham gia
cung cấp dịch vụ trong lĩnh vực này.
11
đ) Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức điều tra, thống
kê, tổng hợp các chi phí chính thức, chi phí không chính thức đối với doanh
nghiệp, so sánh với các doanh nghiệp trong khu vực, quốc tế và để xuất giải
pháp giảm chi phí cho doanh nghiệp.
5. Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp
a) Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Kiểm toán Nhà nước và các.
Bộ, cơ quan liên quan rà soát, sửa đổi, ban hành hoặc để xuất cấp có thẩm
quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật về thanh tra, đặc biệt là thanh tra
chuyên ngành, kiểm tra và kiểm toàn theo hướng lồng ghép, phối hợp và kế
thửa kết quả hoạt động giữa các cơ quan. Công khai trước kế hoạch thanh tra.
kiểm tra và kiểm toán doanh nghiệp để tránh trùng lập, chồng chéo; không
thanh tra, kiểm tra khi không có căn cứ theo quy định của pháp luật, đặc biệt
là trong lĩnh vực về quản lý thuế.
b) Bộ Công an rà soát, sửa đổi, bổ sung quy định về an ninh, an toàn xã
hội, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hoạt động theo những quyền kinh doanh đã
được pháp luật quy định; xử lý nghiêm những doanh nghiệp vi phạm pháp luật,
buôn lậu, trốn thuế, buôn bán hàng cấm, hàng giá, gian lận thương mại, vi
phạn pháp luật về môi trường... để bảo đảm sự bình đẳng và quyền lợi của các
doanh nghiệp chân chính; không hình sự hoá quan hệ kinh tế, dân sự. Tạo môi
trường lành mạnh, an toàn để doanh nghiệp kinh doanh theo đúng pháp luật.
c) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan
liên quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
- Rà soát, hướng dẫn các cơ quan báo chí, truyền thông hoạt động đúng
quy định, phản ánh đúng tình hình; phát huy vai trò hỗ trợ doanh nghiệp tiếp.
cận thông tin, xây dựng và quảng bá thương hiệu, tôn vinh doanh nghiệp hoạt
động đúng pháp luật và đóng góp vào phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
- Thống kê, tổng hợp các tin, bài báo chí phát hiện các hành vi tiêu cực,
cán trò hoạt động của doanh nghiệp gửi các cơ quan có thẩm quyền giải quyết
và công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ.
đ) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Thực hiện thanh tra, kiểm tra theo đúng quy định của pháp luật (không
quá một lần/năm); kết hợp thanh tra, kiểm tra liên ngành nhiễu nội dung trong
một đợt thanh tra, kiểm tra, trừ trường hợp thanh tra, kiểm tra đột xuất khi có
dấu hiệu vi phạm pháp luật rõ ràng.
- Chỉ đạo các Sở, Ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp quận, huyện
không hình sự hóa các quan hệ kinh tế, dân sự.
12
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Phó Thủ tướng - Trưởng ban Ban Chỉ đạo Đối mới Phát triển doanh
nghiệp chỉ đạo chung; các Phó Thủ tướng được phân công phụ trách ngành,
lĩnh vực chỉ đạo các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương liên quan triển khai thực
hiện Nghị quyết này.
Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát triển doanh nghiệp định kỳ hàng quý giao.
ban tình hình thực hiện; phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư định kỳ hàng
năm sơ kết đánh giá, đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị quyết này (nếu cần).
2. Bộ trưởng, Thú trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trưng ương theo chức
năng, nhiệm vụ được giao:
a) Xây dựng chương trình hành động thực hiện Nghị quyết này, báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ trước ngày 01 tháng 7 năm 2016.
b) Chỉ đạo, thường xuyên kiểm tra, giám sát, bảo đảm thực hiện đúng tiến
độ các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp, chế độ báo cáo nêu tại Nghị quyết này.
c) Kịp thời tổng hợp các kiến nghị, khó khăn và vướng mắc của doanh
nghiệp trong phạm vi ngành, lĩnh vực, địa bàn được giao quản lý để xử lý.
hoặc chuyển tới cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
d) Xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ, công chức gây khó khăn, nhũng.
nhiễu doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
3. Trong quý III năm 2016, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương ký cam kết với Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam, có sự chứng kiến của Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát triển
doanh nghiệp về tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp.
4. Các doanh nghiệp
a) Thực hiện quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp theo đúng quy định
của pháp luật. Chủ động trong việc trao đổi, phản ảnh với các cơ quan quản lý
nhà nước để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Đẩy mạnh tái cơ cấu, liên.
kết, hợp tác kinh doanh, tăng cường ứng dụng khoa bọc công nghệ tiên tiến.
nâng cao năng lực quản trị, năng suất, chất lượng, khả năng cạnh tranh.
b) Nêu cao tỉnh thần tự bảo dân tộc, đạo đức kinh doanh, tôn trọng pháp
luật, xây dựng văn hóa doanh nghiệp, tỉnh thần liêm chính trong kinh doanh,
thực hiện tốt trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, tham gia chương trình xóa
đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường, góp phần bảo đảm an ninh chính trị, trật
tự an toàn xã hội.
13
c) Tăng cường các giải pháp xây dựng quan hệ lao động hải hòa, ổn định.
và tiến bộ trong doanh nghiệp.
5. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và các hiệp hội doanh
nghiệp, hiệp hội ngành nghè
a) Xây dựng các chương trình, biện pháp cụ thể, khả thi để tiếp tục nâng
cao chất lượng hoạt động, thực hiện tốt vai trò là tổ chức xã hội, nghề nghiệp
của cộng đồng doanh nghiệp, đội ngũ doanh nhân và người sử dụng lao động
ở Việt Nam.
b) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, ngành, địa phương, cơ
quan tiên quan trong việc xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, dự
án hỗ trợ nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, chương trình nâng
cao năng lực các hiệp hội doanh nghiệp.
c) Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam:
- Tổng hợp các kiến nghị, khó khăn và vướng mắc của doanh nghiệp.
chuyển tới các cơ quan quản lý nhà nước để xử lý, giải quyết; định kỳ hàng
tháng báo cáo Thủ tướng Chính phủ, hàng quý báo cáo Chính phủ tình hình,
kết quả thực hiện; công khai trên trang thông tin điện tử của Phòng Thương
mại và Công nghiệp Việt Nam.
- Tổng hợp tình hình thực hiện các cam kết đã ký giữa Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương với Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam, báo cáo Thủ tướng Chính phủ hàng quý và công khai trên
trang thông tin điện tử của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
6. Đề nghị Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp thường xuyên tổ chức.
giám sát hoạt động của các cơ quan tư pháp nhằm ngăn chặn hành vi hình sự.
hóa quan hệ kinh tế, dân sự.
7. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện vận động, hướng dẫn.
và tân vinh doanh nghiệp hoạt động đúng pháp luật, đông góp vào sự phát
triển của đất nước; tham gia giám sát, đánh giả và đề xuất các giải pháp hồ
trợ, phát triển doanh nghiệp Việt Nam.
8. Đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tập hợp và xây dựng đội.
ngũ người lao động có trình độ, có ý thức trách nhiệm, hợp tác để phát triển
doanh nghiệp; để xuất giải pháp bảo vệ các quyền và lợi ích chính đáng của
người lạo động; tham gia giám sát, đánh giá và đề xuất các giải pháp hỗ trợ.
phát triển doanh nghiệp Việt Nam.
9. Bộ Thông tin và Truyền thông đẩy mạnh phổ biến, tuyên truyền Nghị
quyết này và các chính sách về phát triển doanh nghiệp.
14
10. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì:
- Phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam xây dựng
và công bố Bộ chỉ số đánh giá mức độ phát triển doanh nghiệp của các Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương; định kỳ hàng năm khảo sát, đánh giá, xếp hạng và
công khai kết quả trên Cổng thông tin điện tử của Bộ.
- Phối hợp với Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát triển doanh nghiệp và các
Bộ, cơ quan liện quan đôn đốc, kiểm tra, giám sát tình hình triển khai thực
hiện Nghị quyết; định kỳ hàng quý tổng hợp, báo cáo Chính phủ tình hình
thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ươn 5
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục;
- Lưu VT, ĐMDN (3b).XH 24-0
15
