Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 05.06.2019 16:32:38 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 1 NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 6 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
về tăng cường huy động các nguồn lực của xã hội đầu tư cho
phát triển giáo dực và đào tạo giai đoạn 2019 - 2025

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Hội nghị
lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về đối mới căn bản, toàn điện
giáo dục và đào tạo đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trọng điểu:
kiện kinh tế thị trưởng định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế;
Trên cơ sở xem xét, đánh giá kết quả thực hiện các chính sách, chỉ đạo.
của Chính phủ về xã hội hóa các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và
dự nghề (Nghị quyết số 05/2005/NQ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2005, Nghị định
số 69/2003/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008, Nghị quyết số 40/NQ-CP ngày
09 tháng 8 năm 2012);
Căn cứ Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2018 ban hành
. Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW
ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần thứ sảo Ban Chấp hành Trung
ương khóa XII về tiếp tục đải mới hệ thông tổ chức và quản lý, nâng cao chất.
lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập:
Căn cứ ý kiến của các Thành viên Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
Sau hơn 10 năm thực hiện chủ trương của Đảng và các chính sách của
Nhà nước về đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục và đào tạo, công tác huy động các
nguồn lực ngoài ngân sách nhà nước thông qua đông góp, đầu tử của các tổ
chức, cá nhân, doanh nghiệp, cộng đồng và đông đào nhân dân (nọi chung là các
nguồn lực của xã hột) cho phát triển giáo dục đào tạo đã đạt được những kết quả
nhất định, thu hút đáng kế nguồn lực đầu tự cho phát triển giáo dực và đào tạo,
nhất là phát triển các cơ sở giáo đục ngoài công lập. Đến nay, ở các địa phương
đều có loại hình giáo dục đào tạo ngoài công lập với 2.995 cơ sở (chiếm 6,68%,
trong tổng số 44.228 cơ sở giáo dục đào tạo của cả nước): 1,35 triệu học sinh,
sinh viên (chiếm 6% trong tổng số 22,5 triệu hộc sinh, sinh viên cả nước); tạo ra
gần 100 nghìn việc làm cho nhà giáo, người lao động.
Đối với giáo dục đại học, hiện có 65 cơ sở giáo dục đại học ngoài công
lập với tổng số 244 nghìn sinh viên, chiếm 13,8% tổng số sinh viên cả nước; đã
có 5 cơ sở giáo dục đại học nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, đào tạo trên 5
nghìn sinh viên mỗi năm. Các cơ só giáo dục đại học Việt Nam thực hiện trên
500 chương trình hợp tác và liên kết đào tạo với hơn 200 cơ sở giáo dục đại học.
nước ngoài.
Đối với giáo dục nghề nghiệp, đến hết năm 2018, cả nước có 1.948 cơ sở
giáo dục nghề nghiệp (gồm: 397 trưởng cao đẳng, 519 trường trung cấp, 1.032
trung tâm giáo dục nghề nghiệp), trong đó có 677 cơ sở giáo dục nghề nghiệp tư
thực và cơ sở giáo dục nghề nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (chiếm 34,7%)
Sự phát triển của các cơ sở giáo dục đào tạo ngoài công lập từ nguồn lực
của xã hội đã góp phần thúc đẩy việc áp dụng những cách tiếp cận giáo dục tiên
tiến của thế giới, nâng cao chất lượng giáo đục đáp ứng được yêu cầu công
nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế.
Bên cạnh những kết quả đạt được nêu trên, việc huy động các nguồn lực
của xã hội cho giáo dực và đào tạo trong thực tiễn thời gian qua vẫn còn khiêm
tốn, hạn chế:
- Tổng các nguồn lực của xã hội thu hút vào khối ngoài công lập còn rất
thấp so với tiềm năng. Hiện mới có trên 3.200 dự án đầu tư theo định hướng xã
hội hóa trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo với số vốn đăng ký trên 53.000 tỷ
đồng. Các nguồn lực của xã hội huy động chủ yếu từ các cá nhân thông qua học
phí và đóng góp thiện nguyện, chưa huy động được sự tham gia rộng rãi, đóng
góp tích cực của các tổ chủc, doanh nghiệp và đội ngũ trí thức Việt kiểu.
- Việc thu hút các nguồn lực của xã hội vào các cơ sở giáo dục và đào tạo
công lập tiến triển chậm. Mặc đủ đã có nhiều chủ trương, chính sách theo hướng
tăng cường tự chú và trách nhiệm giải trình (nhất là về tài chính) của các cơ sở
công lập; tiếp tục đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục thông qua các chính sách ưu dãi
về thuế, đất đai, tín dụng... nhưng việc thực hiện cơ chí tự chủ mới bước đầu
triển khai ở lĩnh vực giáo dục đại học; hoạt động đầu tư, hợp tác của khối tư nhân
với các cơ sở giáo dục công lập thông qua các hình thức liên kết, hợp tác kinh.
doành, đối tác công - tư... còn đơn lệ, không tạo sự đột phá trong toàn hệ thống.
Nguyên nhân chủ yếu của những hạn chế, tồn tại nói trên trước hết thuộc.
về nhận thức của các cấp quản lý, của người học và xã hội, Còn phổ biến tân lý
cói trọng, tin tưởng trưởng công hơn trường tư; tâm lý trông chờ, ý lại vào ngân
sách nhà nước cấp văn còn phổ biến; việc triển khai, thực hiện chủ trương xã hột
hóa của các cấp chính quyền, các ngành chưa quyết liệt, thường xuyên và bài bản.
trong đó vấn đề quy hoạch phát triển chung của hệ thống giáo dục (bao gồm cả
công lập và ngoài công lập) chưa bảo đảm nguyên tắc cân đối cung cần trong đải
hạn; công tác phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn chưa được chú trọng đúng mức.
2
Các văn bản thể hiện chủ trương xuyên suốt của Đảng và Chính phủ về
huy động các nguồn lực của xã hội đã được ban hành tương đối đầy đủ với quan
điểm, tầm nhh và định hướng đối mới trong dài hạn. Tuy nhiên, điểm nghên
chính là khâu triển khai thực hiện các chính sách đã ban hành. Chính phủ thống
nhất việc phải có ngay giải pháp khắc phục căn bản những hạn chế, yếu kém
trong thời gian qua, đặc biệt ở khâu triển khai, thực thì các chủ trương, chính.
sách, tạo bước chuyển biến mạnh mẽ trong công tác huy động các nguồn lực của
. xã hội cho giáo dục và đào tạo.
I. QUAN ĐIỂM
1. Các nguồn lực xã hội là rất quan trọng, cần được thu hút để chiếm tỷ trọng
ngày cảng lớn trong tổng chi phí toàn xã hội đầu tư cho phát triển giáo dục và đảo -
tạo, nhất là trong bối cảnh Việt Nam hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Chính
phủ khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư trong và ngoài nước
đầu tư phát triển giáo dục và đào tạo ở tất cả các cấp học, trình độ đào tạo.
2. Việc huy động các nguồn lực của xã hội cho giáo dục và đào tạo không
để thay thể mà là nguồn bổ sung quan trọng cho ngân sách nhà nước, góp phần
làm tăng tổng nguồn lực đầu tư cho giáo dục và đào tạo, nâng cao hiệu quả sử
dụng ngân sách nhà nước tại các cơ sở công lập, tập trung đầu tư vào những lĩnh.
vực, địa bàn và đối tượng mà tư nhân không muốn hoặc không có khả năng đầu.
tư; khuyến khích các cơ sở giáo dục và đào tạo công lập hợp tác, liên doanh, liên
kết với các cơ sở ngoài công lập; chuyển đổi một số đơn vị sự nghiệp công lập
sang ngoài công lập ở những nơi có điều kiện phù hợp.
3. Xã hội hóa giáo dục và đào tạo cần được coi là một chỉ tiêu trong định.
hướng phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Tùy thuộc điều kiện, hoàn cảnh.
kinh tế - xã hội cụ thể trong từng thời kỳ, cơ quan quản lý giáo dục của địa phương
tham mưu xác định các chỉ tiêu xã hội hóa cần đạt được cho địa phương mình, bảo
đảm sự phát triển hải hòa giữa các cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập.
II. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung:
Tăng cường huy động các nguồn lực của xã hội, tạo bước chuyển biến rõ
rệt, thực chất trong thu hút, sử dụng và quản lý các nguồn lực của các cá nhân,
tổ chức ở trong và ngoài nước đầu tư cho phát triển giáo dục và đào tạo, nâng ..
cao chất lượng giáo dục và đào tạo nhân lực đáp ứng yêu cầu của cách mạng
công nghiệp 4.0 và hội nhập quốc tế.
2. Mục tiêu cụ thể:
Đẩy mạnh huy động các nguồn lực của xã hội, thúc đẩy sự phát triển của
các cơ sở giáo dục ngoài công lập đạt tỷ lệ 8,75% số cơ sở và 8,9% người học
vào năm 2020 và lần lượt là 13,5% và 16% vào năm 2025. Cụ thể:
3
- Đối với giáo dục mầm non, đặc biệt là ở các khu công nghiệp, khu chế
xuất, những khu vực có tốc độ đô thị hóa nhanh hoặc có số trẻ em trong độ tuổi
đi học mầm non, mẫu giáo tăng nhanh do di dân cơ học, phấn đấu đến năm
2020, số cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập đạt tỷ lệ ít nhất là 20%, tương
ứng với số trẻ em theo học đạt khoảng 25%; đến năm 2025, số cơ sở giáo dục
mầm non ngoài công lập đạt 25% với số trẻ em theo học đạt 30%.
- Đối với giáo dục phổ thông, phấn đấu đến năm 2020, tỷ lệ cơ sở và số
học sinh theo học tại các trường phố thông ngoài công lập đạt lần lượt là 2,3%4
và 2,6%; đến năm 2025, tỷ lệ cơ sở và số học sinh theo học tại các cơ sở ngoài
công lập là 2,7% và 3%.
- Đối với giáo dục đại học, phấn đấu đến năm 2020, số cơ sở giáo dục đại
học ngoài công lập đạt 28% và số sinh viên theo học đạt 18%; đến năm 2025,
đạt tỷ lệ tương ứng là 30% và 22,5%
- Đối với giáo dục nghề nghiệp, phấn đấu đến năm 2020, số cơ sở giáo
dục nghề nghiệp ngoài công lập đạt 35%; đến nâm 2025, đạt tỷ lệ 40%.
III GIẢI PHÁP THỰC HIỆN VÀ PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
1. Giải pháp thực hiện
a) Hoàn thiện thể chế:
- Rà soát hệ thống các văn bản, chính sách về xã hội hóa đã ban hành, hệ
thống hóa các quy định về huy động các nguồn lực xã hội cho gián dục theo.
từng lĩnh vực xà nhóm vấn đề cụ thể, phát hiện những quy định còn chồng chéo,
mâu thuẫn và còn thiếu, đề xuất hướng chính sửa, bổ sung, thay thế hoặc bãi bò -
cho phù hợp; kịp thời cập nhật những chủ trương, định hướng mới về xã hội hóa
và có liên quan;
- Hoàn thiện khung khổ pháp lý về địa vị pháp lý, quyền, trách nhiệm và
nghĩa vụ của các cá khân; tổ chức đầu tư cho giáo dục và các cơ sở giáo dục -
ngoài công lập; về sử dụng các nguồn kinh phí ngoài ngân sách nhà nước;
- Đối mới cơ chế phân bố nguồn lực, quản lý, cấp phát ngân sách nhà
nước theo hưởng Nhà nước bản đảm đầu tư cho các dịch vụ sự nghiệp công cơ
bản thiết yếu (giáo dục mầm non, giáo đục phổ thông); chuyển từ hỗ trợ cho các
cơ sở giáo dục sang hỗ trợ trục tiếp cho các đối tượng chính sách, chuyển từ hỗ
trợ theo cơ chế cấp phát bình quân sang cơ chế Nhà nước đặt thàng;
- Xây dựng, ban hành chính sách về quyền lợi của đội ngã nhà giáo và cán
bộ quản lý giáo dục được tuyển dụng, làm việc tại các cơ sở giáo dục ngoài công
lập (bao gồm cá các cơ sở giáo dục nghề nghiệp ngoài công lập), bảo đảm ít nhất
ngưng bằng với quyền lợi của đội ngũ nhà giáo lam việc tại các cơ sở giáo dục
công lập.
4
b) Cải thiện môi trường đầu tư:
- Rà soát các điều kiện đầu tư, các chính sách thuế, chính sách đất đai
trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, cắt
giảm các thủ tục không cần thiết, đơn giản hóa quy trình thủ tục cho nhà đầu tư;
tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin nhằm bảo đảm thông tin thông suốt,
minh bạch; giải quyết kịp thời những thắc mắc của nhà đầu tư trong quá trình.
thành lập, hoạt động của các cơ sở giáo dục ngoài công lập.
- Bảo đảm đối xử bình đẳng và tạo môi trường cạnh tranh công bằng, minh
hạch; không phân biệt cơ sở giáo dục công lập và cơ sở giáo dục ngoài công lập,
người học đếu được tiếp cận cơ hội giáo dục và hưởng lợi từ các chính sách phát
triển giáo đục của Đảng và Nhà nước; Đối với vốn viện trợ ODA: Các cơ sở giáo
dục ngoài công lập được tiếp cận, thụ hưởng vốn viện trợ ODA theo quy định của
pháp luật liên quan; Đối với vốn vay nước ngoài (vay ODA, vay ưu đãi): các cơ
sở giáo dục ngoài công tập không thuộc đối tượng được cấp phát từ nguồn vốn
vay; Đối với vốn vay tín dụng trong nước: các cơ sở giáo dục ngoài công lập được
tiếp cận, thụ hưởng nguồn vốn tín dụng trong nước ưu đãi (nếu có);
- Tạo điều kiện thuận lợi về thị thực, giấy phép lao động để khuyến khích
các phả trí thức, doanh nhân, doanh nghiệp Việt Nam và nước ngoài đang hoạt
động tại Việt Nam và nước ngoài đóng góp công sức, trí tuệ và tài chính cho
phát triển giáo dục và đào tạo.
c) Đẩy mạnh giao quyền tự chủ cho các cơ sở giáo dục công lập:
Tiếp tục thực hiện đổi mới cơ chế quản lý đối với các đơn vị sự nghiệp
công lập cung cấp các dịch vụ sự nghiệp công cả về tổ chức - nhân sự, tài chính
- tài sản, phân phối thu nhập, hợp tác, liên doanh, liên kết... theo tình thần của
Nghị quyết số 19-NQ/TW Hội nghị lần thứ sản Ban Chấp hành Trung ương
Đảng khóa XII về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất.
lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập; Nghị định số
16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ về cơ chế tự chủ
của đơn vị sự nghiệp công lập và các văn bản pháp luật liên quan nhằm thu hút.
sự đóng góp, tài trợ của các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước
dưới các hình thức khác nhan, giúp chia sẻ trách nhiệm cung cấp dịch vụ công
của nhà nước trong lĩnh vực giáo dục, tạo nguồn lực bổ sung để đầu tư, đồi mới
cơ sở vật chất, trang thiết bị, công nghệ dạy học, nâng cao chất lượng giáo dục
tiệm cận trình độ những nền giáo dục tiên tiến của khu vực và quốc tế: Trong đó,
chú trọng các giải pháp sau:
- Đẩy mạnh cung ứng dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực giáo dục theo
cơ chế thị trường, trong đó xác định rõ các đơn vị cung cấp dịch vụ sự nghiệp
công trong lĩnh vực giáo dục không sử dụng ngân sách nhà nước, đơn vị được
quyết định các khoản thu, mức thu bảo đảm bù đấp chi phí hợp lý, có tích lây để
5
thu hút nhà đầu tư thuộc các thành phần kinh tế ngoài nhà nước tham gia qung
ứng dịch vụ;
- Đối mới cơ cấu sử dụng nguồn ngân sách nhà nước theo hướng tăng đầu
tư để bảo đàm cơ sở vật chất các cơ sở giáo dục, tăng cường quyền tự chú và
trách nhiệm giải trình của các cơ sở giáo dục để từng bước tăng nguồn thu đảm.
bảo chỉ thường xuyên. Thúc đẩy áp dụng cơ chế tự chủ của các cơ sở giáo dục
công lập, trước hết đối với giáo dục nghề nghiệp và giá dục đại học. Khuyến
khích các cơ sở giáo dục công lập tự chủ tài chính;
- Từng bước thí điểm đầu tư thec hình thức đối tác công - tư (PPP) trong
giáo dục, trước mắt là các dự án phát triển cơ sở hạ tầng giáo dục.
d) Tăng cường các điều kiện bảo đảm chất lượng và kiểm định chất lượng
giáo dục:
- Rà soát, bổ sung, ban hành các quy định về bảo đảm và kiểm định chất
- lượng giáo dục trong đó có cơ chế, chính sách bắt buộc các cơ sở đào tạo thực
hiện công tác kiểm định chất lượng giáo dịc và kiểm định các chương trình đào
tạo của đơn vị mình;
- Thực hiện công tác kiểm định chất lượng giáo dục ở tất cả các cấp học
và trình độ đào tạo, đặc biệt đối với lĩnh vực giáo dục đại học và giáo dục nghề
nghiệp, công khai các điều kiện bảo đảm chất lượng và kết quả kiểm định chất
lượng giáo dục của các cơ sở giáo dục;
- Tăng cường công tác kiểm tra giám sát, kiểm tra định kỳ, kiểm tra
chuyên đề xã hội hóa đối với các cơ sở giáo dục công lập cũng như ngoài công
lập nhằm sớm phát hiện các bắt cập, khó khăn, vướng mắc để kịp thời có biện
pháp hỗ trợ, hướng dẫn hoặc đề xuất cơ quan có thẩm quyền tháo gỡ, xử lý; có
chế tài với các cơ sở giáo dục không tuân thủ theo quy định.
đ) Tiếp tục đẩy mạnh thông tin, truyền thông
- Tuyên truyền sâu rộng về các chủ trương, chính sách về xã hội hóa để tất
cả các đối tượng liên quạn (các cơ quan quản lý, nhà đầu tư, đơn vị công lập.
ngoài pông lập và toàn xã hội) nhận thức đúng đần, đầy đủ và thực hiện có hiệu.
quả chủ trương huy động các nguồn lực của xã hội cho giáo dục, khắc phục và
tiến tới xóa bỏ những định kiến, phân biệt đối xử giữa khối công lập và khối
ngoài công lập;
- Phổ biến, tuyên truyền và tập huấn cho các nhà đầu tư, người quản lý.
các cơ sở giáo dục ngoài công lập về các chính sách của nhà nước, quyền và
nghĩa vụ của người tham gia tài trợ, đầu tư cho các cơ sở giáo dục;
- Đậy mạnh xúc tiến đầu tư trong và ngoài nước; lồng ghép các nội dung
tuyên truyền, động viên, khuyến khích người nước ngoài, người Việt Nam ở
6
nước ngoài đầu tư, đóng góp cho giáo dục trong các chương trình, hội nghị, sự
kiện, hoạt động đối ngoại chính thức và ngoại giao nhân dân;
- Chú trọng thực hiện các hình thức ghi nhận, tôn vinh những cá nhân, tổ
chức có đóng góp, tài trợ cho giáo dục, tuyên đương và phát động nhân rộng
những gương điển hình đóng góp cho sự nghiệp giáo dục;
- Tăng cường bồi dưỡng kiến thức pháp lý và chuyên môn, nâng cao năng.
. lục cho đội ngũ cán bộ, công chức các cơ quan quản lý và cơ sở giáo dục trong
việc thu hút và quản lý các nguồn lực huy động.
2. Phân công nhiệm vụ
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Thường xuyên rà soát các điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực.
giáo dục và đào tạo để cất giảm các điều kiện không cần thiết, đơn giản hóa thủ
tục hành chính;
- Chủ trì nghiên cứu, đề xuất với Chính phủ ban hành tiêu chí xác định và
cơ chế, chính sách áp dụng đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập vì lợi
nhuận và không vì lợi nhuận;
- Hướng dẫn các địa phương chú trọng phát triển các cơ sở giáo dục ngoài
công lập trong quy hoạch mạng lưới và các chiến lược, kế hoạch phát triển giáo
dục trên địa bàn;
- Ban hành quy định cho phép các cơ sở giáo dục ngoài công lập chủ động
thực hiện chương trình dạy - học trên cơ sở bảo đảm các yêu cầu về thời lượng
và chuẩn đầu ra do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành và các cam kết đã công
bố; thực hiện kiểm tra, đánh giá và kiểm định dựa trên kết quả đầu ra; được.
thâm gia các khỏa đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản lý; được hỗ trợ
trang thiết bị, đồ dùng dạy học như các cơ sở giáo dục cống lập;
- Khuyến khích các trường thủ hút chuyên gia trong và ngoài nước tham
- gia hợp tác, cộng tác, làm việc tại các cơ số gián dục công lập và ngoài công lập;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính hướng dẫn
thực hiện Nghị định số 63/2018/NĐ-CP ngày 04 tháng 5 năm 2018 của Chính.
phủ vế đầu tư theo hình thức đối tác công - tư trong lĩnh vực giáo dục; để xuất
việc chuyển đổi một số cơ sở giáo dục công lập sang ngoài công lập ở những nơi
có điều kiện phù hợp;
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát các điều kiện đầu tư và
hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo;
7
- Chủ trì thẩm định nguồn vốc, khả năng cân đối vốn đối với phần vốn
đầu tư công tham gia thực hiện các dự án đầu tư theo hình thức đối tác công - tư
trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo; tổng hợp kế hoạch đầu tư công để thực hiện
các dự án đầu tư theo hình thức đối tác công - tư trong lĩnh vực giáo dục và đào
tạo trong kế hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm.
c) Bộ Tài chính:
- Rà soát, để xuất sửa đổi các quy định về thuế nhằm khuyến khích các cơ
sở giáo dục và đào tạo tự chủ tài chính và có tích lũy cho đầu tư;
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc trình cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung
các văn bản hiện hành về sử dụng các nguồn kinh phí ngoài ngân sách nhà nước,
đặc biệt là về nguồn vốn tài trợ, viện trợ, đóng góp thiện nguyện của các tố
chức, cá nhân trong và ngoài nước;
- Rà soát, hoàn thiện chính sách xã hội hóa đối với các cơ sở giáo dục
mầm non và phổ thông ở các địa bàn có khả năng xã hội hóa cao;
- Rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách khuyến khích ưu đãi tạo điều
kiện đẩy mạnh cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo cơ chế thị trường và thác
đầy xã hội hóa trong việc cung cấp các dịch vụ sự nghiệp công.
d) Bộ Lạo động - Thương binh và Xã hội:
- Xây dựng, trình Chính phủ Nghị định quy định chính sách khuyến khích
doanh nghiệp tham gia vào hoạt động giáo dục nghề nghiệp:
... Hướng dẫn các địa phương chú trọng phát triển cơ sở giáo dục nghề
nghiệp ngoài công lập trong quy hoạch mạng lưới giáo dục nghề nghiệp và chiến
lược, kế hoạch phát triển giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn
: Chủ trì xây dựng chính sách về trách nhiệm của các doanh nghiệp trong
đầu tử phát triển đào tạo nhân lực giáo dục nghề nghiệp, đặc biệt là nhân lực
chất lượng cao, nhân lực ngành nghề mũi nhọn; trách nhiệm của các ngành, các
tổ chức chính trị - xã hội, cộng đồng và gia đình trong việc đóng góp nguồn lực
và tham gia các hoạt động giáo dục nghề nghiệp;
- Thường xuyên rà soát các điều kiện đầu tư và hoạt động trong lĩnh vực
giáo dục nghề nghiệp để điều chỉnh, cất giảm các điều kiện không cần thuết
Nghiên cứu đơn giản hóa quy trình, thủ tục cấp, gia hạn giấy phép lao động cho
người nước ngoài tham gia giảng dạy, nghiên cứu khoa học tại Việt Nam;
- Tổ chức đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp
công sử dụng ngân sách nhà nước theo quy định cho các cơ sở sự nghiệp giáo
dục nghề nghiệp không phân biệt hình thức sở hữu;
8
- Xây dựng, ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật trong đào tạo để làm cơ
sở xác định giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước trong lĩnh
vực giáo dục nghề nghiệp.
- Thực hiện thanh tra, kiểm tra giám sát, hướng dẫn về xã hội hóa đối với
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
đ) Bộ Tài nguyên và Môi trường:
- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách khuyến khích ưu đãi về
đất đai tạo điều kiện đẩy mạnh cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo cơ chế thị
trường và thúc đẩy xã hội hóa trong việc dung cấp các dịch vụ sự nghiệp công;
- Ban hành hướng dẫn cụ thể để các địa phương ưu tiên bố trí quỹ đất
đánh cho giáo dục trong quy hoạch đất đai của địa phương; nghiên cứu đơn giản
hóa quy trình, thú tục giao đất, chó thuê đất phục vụ cho phát triển giáo dục
ngoài công lập.
e) Bộ Ngoại giao:
- Tăng cường hoạt động thông tin đối ngoại, hỗ trợ xúc tiến đầu tư trong
lĩnh vực giáo dục;
- Động viên, khuyến khích và đề xuất chính sách tạo điều kiện cho người
nước ngoài, người Việt Nam ở nước ngoài đầu tư, hỗ trợ phát triển giáo dục.
trong nước.
g) Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo trong công tác tuyên truyền, nâng
cao nhận thức cho mọi tầng lớp xã hội về các chủ trương, chính sách của Đảng
và Nhà nước về huy động các nguồn lực của xã hội cho giáo dục, về quyền lợi
và trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân tham gia tài trợ, đầu tư cho giáo dục;
chú trọng phát hiện, tôn vinh và nhân rộng những gương điển hình về tài trợ,
đóng góp cho giáo dục;
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nhận thức cho mọi tầng lớp
trởng xã hội về quyền bình đẳng và công bằng trong việc tiếp cận cơ hội giáo
dục và hưởng lợi từ các chính sách phát triển giáo dục giữa các cơ sở giáo dục
công lập và các cơ sở giáo dục ngoài công lập, giữa người theo học tại cơ sở
giáo dục công lập và cơ sở giáo dục ngoài công lập.
h) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Xây dựng kế hoạch, lộ trình để thu hút các nguồn lực xã hội cho phát
triển giáo dục tại địa phương; tr tiên lồng ghép các vấn đề xã hội hóa, phát triển
các cơ sở giáo dục ngoài công lập trong các chương trình, kế hoạch phát triển
phù hợp điều kiện, mức độ phát triển kinh tế - xã hội và khả năng chi trả của
người dân tại địa phương;
9
- Thực hiện và rà soát quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo dục theo
hướng: không tiếp tục phát triển mở rộng các cơ sở giáo dục công lập mà cần
đầu tư có trọng điểm, đành ngân sách nhà nước cho các khu vực có điều kiện.
kinh tế - xã hội khó khăn hoặc một số cơ sở giáo dục trọng điểm; tạo điều kiện
chuyển đổi mô hình các cơ sở giáo dục mầm noa, trung học phố thông từ công
lập ra ngoài công lập ở những nơi có khả năng xã hội hoá cao; đẩy mạnh tự chủ.
tài chính của các cơ sở giáo dục công lập với lộ trình phù hợp cho từng cấp học;
chủ động phân tưồng và định hướng cho phụ huỳnh và người học lựa chọn các
mô hình trường không phân biệt công lập hay ngoài công lập;
- Thực hiện việc bố trí quỹ đất dành cho giáo dục, chú trọng bảo đảm giao
đất hoặc cho thuê đất đã hoàn thành giải phóng mặt bằng cho chủ đầu tư; thực
hiện bối hoàn thóa đảng cho những nhà đầu tư đã ứng trước kinh phí bồi thường.
- hỗ trợ tái định cư dự án xã hội hóa theo phương án được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; kịp thời xác nhận ưu đãi thuế (kể cả trong và sau thời gian xây dựng); xử ..
lý nhanh chóng, kip thời các kiến nghị của nhà đầu tư;
- Có giải pháp cự thể hỗ trợ lãi suất tín dụng, hỗ trợ vốn đầu tư cơ sở vật
chất, mua sắm trang thiết bị, hỗ trợ tài chính, tổ chức bồi dưỡng quản lý, chuyên.
môn cho giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục cho các cơ sở giáo dục ngoài công lập
(đặc biệt là các cơ sở giáo dọc mầm non tại các địa phương đông dân, khu công
nghiệp; khu chế xuất) từ nguồn ngân sách địa phương, phù hợp với khả năng huy.
động của ngân sách và điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
- Xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan quản lý nhà
nước tại địa phương đối với công tác xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục;
- Tăng cường kiểm tra, giám sát các cơ sở giáo dục ngoài công lập trên.
địa bào, trọng đó đặc biệt phú trọng các yêu cầu về công khai mức học phí, công
khai tài chính và cam kết chất lượng.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
theo chức năng, thẩm quyền và nhiệm vụ được giao, chỉ đạo triển khai thực hiện
Nghị quyết này; định kỳ hàng năm gửi báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Giáo
dục và Đào tạo trước ngày 10 tháng 12 để tổng hợp, báo cáo Chính phủ và Thủ
tướng Chính phủ.
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì theo dõi, kiểm tra, đánh giá việc triển
khai thực hiện Nghị quyết này, tổng hợp báo cáo công tác huy động các nguồn
lực của tổ chức, cá nhân trọng và ngoài nước đầu tư cho giáo dục và đào tạo, gửi
Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
10
3. Các cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập có trách hiệm nghiêm .
chính thực hiện các chủ trương, chính sách, quy định của nhà nước, không
ngừng nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, nghiên cứu khoa học, tuân thủ các
mục tiêu hoạt động đã nêu trong đề án thành lập và quy chế tổ chức, hoạt động
của cơ sở mình./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cảo;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy bản trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (2b). 110
11.
