Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 30.06.2017 11:17:12 +07:00
Văn bản qui uàng cống đáo
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nghị quyết số: 35/2017/QH14   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NGHỊ QUYẾT
. Và Chương trình giám sát của Quốc hội năm 2018
VĂN PHỐNG CHÍNH PHỦ
CÔNG VĂN ĐÊN
QUỐC HỘI
Cản phú Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam)
Căn cứ Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân số
87/2015/QH13;
Trên cơ sở xem xát Tờ trình số 113/TTr- UBTVQH14 ngày 18/3/2017 của
Ủy ban Trưởng vụ Quốc hội về dự kiết: Chương trình giám sát của Quốc hội
năm 2018 và ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Nội dung giám sát
1. Tại kỳ họp thứ 5
a) Xem xét các báo cáo:
- Báo cáo bổ sung của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển
kinh tế - xã bội và ngân sách nhà nước năm 2017; tình hình thực hiện kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nuữc những thâng đầu năm 2018;
bảo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2016 và các báo cáo khác của các
cơ quan hữu quan theo quy định của pháp luật;
- Báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thực hiện kiến nghị
giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, Ủy ban của Quốc:
hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội (nếu có);
- Báo cáo về kết quả giám sát vấn để bức xúc, nổi lên trong lĩnh vực phụ
trách của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội đa Ủy ban Thường vụ.
Quốc hội lựa chạn trình Quốc hội xem xét, thảo luận tại kỳ họp (nếu có):
- Báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về kết quả giám sát việc giải
quyết kiến nghị của cử trì gửi đến kỳ họp thứ 4.
b) Tiến hành hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.
c) Giám sát chuyên đề Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử
vụng vẫn, tái sản phả nước tại danh nghiệp và có phần bảo doanh nghiệp phả
nước giai đoạn 2011-2016.
2. Tại kỳ họp thứ 6
a) Xem xét các báo cáo:
- Báo cáo công tác năm 2018 của Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội, Hội đồng
Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội; của Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao,
Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toận nhà nước
- Báo cáo của Chính phủ về thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
và ngân sách nhà nước năm 2018; Báo cáo của Chính phủ, Tòa án nhân dân tối
của Chính phủ về tình hình thì hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội;
các báo cáo của Chính phủ về công tác phòng, chống tham những, về thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí, về công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp
luật, công tác thi hành an, về việc thực hiện mục tiêu quốc gia về bình đẳng giới;
các báo cáo khác của các cơ quan hữu quan theo quy định của pháp luật;
- Báo cáo tổng hợp của các thành viên Chính phủ, báo cáo của Chánh án.
Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng
Kiểm toán nhà nước và những người bị chất vấn khác về việc thực hiện nghị
quyết của Quốc bội về giám sát chuyên đề và chất vấn tại kỳ hợp, nghị quyết của
Ủy ban Thường vụ Quốc hội về chất vấn tại phiên hợp;
- Báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thực hiện kiến nghị
giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, Ủy ban của Quốc
hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội (nếu có);
- Báo cáo về kết quả giám sát vấn để bức xúc, nối lên trong lĩnh vực phụ.
trách của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội do Ủy ban Thường vụ
Quốc hội lựa chọn trình Quốc hội xer: xét, thảo luận tại kỳ họp (nếu có):
- Báo các của Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội về kết quả giám sát việc giải.
quyết kiến nghị của cử trí gửi đến kỳ hợp thứ 5; Báo cáo của Ủy ban Thường vụ
Quốc hội về kết quả giám sát việc tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo.
b) Tiến hành hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.
c) Lấy phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do
Quốc hội bầu và phê chuẩn theo Nghị quyết số 85/2014/QH13 ngày 28/11/2014
của Quốc hội.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ vào Chương trình giám sát của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ
Quốc hội và Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc bội xây dựng, triển khai.
thực hiện chương trình giám sát của minh và tổ chức hoạt động giải trình tại Hội
2
đồng, Ủy ban; Đoàn đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội căn cứ điều kiện và tỉnh
hình thực tế, chủ động lựa chọn nội dung để xây dựng chương trình, phối hợp và
tiến hành hoạt động giám sát, báo cáo kết quả theo quy định của pháp luật.
2. Quốc hội giao Uỷ ban Thường vụ Quốc hội chủ trì, phối hợp tổ chức
thực hiện Nghị quyết về Chương trình giám sát của Quốc hội năm 2018; chỉ đạo,
điều hóa, phối hợp hoạt động giám sát của Hội đồng Dân tộc, các Uỷ ban côn
Quốc hội; hướng dẫn Đoàn đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội trong việc thực
hiện hoạt động giám sát; chỉ đạo tiếp tục nghiên cứu đổi mới, nâng cao chất
lượng, hiệu quả hoạt động giám sát; chỉ đạo việc theo dõi, đôn đốc, tổng hợp kết
quả giải quyết các kiến nghị sau giám sát; tổng hợp và báo cáo kết quả việc thực
hiện chương trình giám sát.
3. Các cơ quan, tổ chức ở trung ương và địa phương có liên quan có
trách nhiệm hợp tác chặt chẽ với các cơ quan của Quốc hội. Đoàn giám sát của
Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội trong hoạt động giám:
sát; báo cáo và cung cấp đầy đủ, kịp thời, chính xác những thông tin, tái liệu
cần thiết có liên quan đến nội dung giám sát theo yêu cầu của cơ quan tiến
hành giám sát. Các cơ quan chịu sự giám sát thực hiện đầy đủ, kịp thời, nghiêm
túc những kiến nghị sau giám sát và báo các kết quả thực hiện đến Quốc hội.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Nghị quyết này được Quác hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 12 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
N Nguyễn Thị Kim Ngân
3
