Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.02.2017 09:24:44 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NAM ĐỊNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35/2016/NQ-HĐND   Nam Định, ngày 14 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về việc Quy định thời hạn phê chuẩn quyết toán ngân sách
và thời hạn Ủy ban nhân dân gửi báo cáo quyết toán ngân sách hàng năm
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương, ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước, ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Xét Tờ trình số 189/TTr-UBND, ngày 02 tháng 12 năm 2016 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc đề nghị phê chuẩn Quy định thời lạn phê chuẩn quyết
toán ngân sách và thời hạn Ủy ban nhân dân gửi báo cáo quyết toán ngân.
sách hàng năm;
Sau khi nghe báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng
nhân dân và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định thời hạn phê chuẩn quyết toàn ngân sách của Hội đồng
nhân dân các cấp trên địa bát tỉnh Nam Định và thời hạn Ủy ban nhân dân gửi
báo cáo quyết toán ngân sách đến các Bản của Hội đồng nhân dân và Thưởng
trực Hội đồng nhân dân cũng cấp như sau:
1. Thời hạn phê chuẩn quyết toán ngân sách của Hội đồng nhân dân các cấp:
- Hội đồng nhân dân cấp tỉnh phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương
tại kỳ họp cuối năm sau của Hội đồng nhân dân tỉnh.
- Hội đồng nhân dân huyện, thành phố và Hội đồng nhân dân các xã,
phường, thị trấn phê chuẩn quyết toán ngân sách cùng cấp tại kỳ họp giữa năm
sau của Hội đồng nhân dân cùng cấp đảm bảo đúng quy định tại Khoản 5 Điều 69.
Luật ngân sách nhà nước năm 2015.
2. Thời hạn Ủy ban nhân dân gửi báo cáo quyết toán ngân sách địa
phương đến Ban của Hội đồng nhân dân cùng cấp để thẩm tra; đồng thời gửi cơ.
quan tài chính cấp trên như sau:
- Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn gửi báo cáo quyết toán ngân sách xã
đến Ban của Hội đồng nhân dân xã, phường, thị trấn; đồng thời gửi Phòng Tài
chính - Kế hoạch huyện, thành phố trước ngày 15 tháng 3 năm sau.
- Ủy ban nhân dân huyện, thành phố gửi báo cáo quyết toán ngân sách địa
phương đến Ban của Hội đồng nhân dân huyện, thành phố; đồng thời gửi Sở Tài
chính trước ngày 30 tháng 5 năm sau.
- Ủy ban nhân dân tỉnh gửi báo cáo quyết toán ngân sách địa phương đến
Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh; đồng thời gửi Bộ Tài chính trước ngày 01 tháng
10 năm sau.
3. Thời hạn Ủy ban nhân dân gửi báo cáo quyết toáu ngân sách địa
phương đến Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp chậm nhất là 15 ngày làm
việc trước ngày mạc kỳ hợp của Hội đồng nhân dân phê chuẩn báo cáo quyết
toán ngân sách cấp mình.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.
Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và
các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Nam Định khoá XVII,
kỳ họp thứ ba thông qua ngày 14 tháng 12 năm 2016./.
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Tài chính;
- Như Điều 2, Điều 3;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;   - Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;   Trần Văn Chung
- HĐND, UBND TP Nam Định;
- HĐND, UBND các huyện;
- Báo Nam Định; Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ, Website tỉnh;
- Lưu: VT VP HĐND tỉnh THĐas
