Ký bởi: Cổng Thông tin điên tử Chính phủ
Thơ qaan kặ: p4hon201h/nh.p3:ú8 +07:00
TIH)
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 10 năm 2015
TÔNG THÔNG TIN ĐIỆN THÍNH PHú)   NGHỊ QUYẾT
Về Chính phủ điện tử
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Thực hiện Nghị quyết số 26/NQ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
số 36- NQ/TW ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Bộ Chính trị Bao Chấp hành
Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam về đẩy mạnh ứng dụng, phất triển.
công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu phát triển bên vững và hội nhập quốc tế;
Thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của
Chính phủ về những nhiệm vụ chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh.
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh hai năm 2015 - 2016;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của.
Thủ tướng Chính phủ tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
L ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Trong những năm qua, Đảng, Chính phủ luôn quan lâm, cai trọng phát.
triển ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT), đặc biệt là ứng dụng CNTT
trong các cơ quan nhà nước. Nhiêu văn bản quy phạm pháp luật đã được ban
hành, tạo hành lang pháp lý cho việc thúc đầy ứng dụng CNTT. Công nghệ
thông tin được coi là một công cụ hữu hiệu tạo lập phương thức phát triển.
mới và bảo Vệ Tổ quốc; là động lực quan trọng phát triển kinh tế trí thức, xã
hội thông tin, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia trong quá trình hội nhập
quốc tế; góp phần đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, bảo đảm phát
triển nhanh và bền vững đất nước.
Các bộ, ngành và các địa phương đã tích cực triển khai thực hiện Chỉ thị,
Nghị quyết của Bộ Chính tr; các nghị quyết, quyết định của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triển và ứng dụng CNTT. Hầu hết các
bộ, ngành và địa phương đã có trang/cổng thông tin điện tử và ứng dụng công
nghệ thông tin giải quyết các thủ tục hành chính, rút ngắn thời gian xử lý hỗ
sơ, giảm chi phí hoạt động; tăng tính minh bạch trong hoạt động của cơ quan
nhà nước, tạo thuận tiện cho người dân và doanh nghiệp.
CNTT đã góp phần không nhỏ vào công tác quản lý nhà nước của các
bộ, ngành, địa phương, nhất là trong xử lý hồ sơ hành chính, quản lý ngân
sách, thuế, khơ bạc, bải quan, bảo hiểm xã hội, thành lập doanh nghiệp...
Ngay trong năm 2015, tỷ lệ doanh nghiệp thực hiện kê khai thuế điện tử đã
tăng cừ 65% lên 98%; thời gian nộp thuế của doanh nghiệp giảm từ 537.
giát năm xuống còn 167 gioonăm. Việc thực hiện thủ tục bải quan điện tử theo.
Hệ thống thông quan tự động (VNACCS/VCI) và Cơ chế một cửa quốc gia
tại cảng biển quốc tế đã giảm thời gian thông quan hàng hóa bình quân tử.
21 ngày xuống còn 14 ngày đối với xuất khẩu, 13 ngày đối với nhập khẩu.
giảm được 10-20% chi phí và 30% thời gian thông quan hàng hóa xuất nhập
khẩu cho doanh nghiệp.
Việc đẩy mạnh phát triển và ứng dụng CNTT trên tắt cả các lĩnh vực đã
góp phần tháo gỡ nhiều khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho người dân và
doanh nghiệp, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và quản trị
doanh nghiệp.
Tuy nhiên, một số bộ, ngành, địa phương chưa thực sự tích cực triển
khai ứng dụng CNTT, việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến còn nhiều hạn.
chế, yếu kêr. CNTT được ứng dụng nhiều trong các cơ quan nhà nước nhưng
mang tính rời rạc, không liên kết thành một hệ thống, văn bản điện cử không
được truyền đưa thông suốt giữa các cơ quan nhà nước, dữ liệu không được.
chia sẻ và khai thác chưng. Không ít các chương trình phần mềm được xây
dựng từ nhiều năm trước, không được nâng cấp, khó sử dụng. Sử dụng phần.
mềm, các dịch vụ CNTT đôi khi lại tăng gánh nặng cho cán bộ, công chức,
gây tâm lý không muốn tăng cường tin học hóa.
Các giấy phép, các thủ tục hành chính (dịch vụ công) được nhiều bộ
ngành, địa phương thực hiện cấp qua mạng điện tử. Tuy nhiên người dân,
doanh nghiệp còn gặp khó khăn trong sử dụng các dịch vụ công này đo được.
cung cấp từ rất nhiều địa chỉ khác nhau mà không có một địa chỉ duy nhất
trên mạng điện tử. Thiếu hướng dẫn, giải thích 0 mi, cặn kê khi người dân,
doanh nghiệp sử dụng dịch vụ công. Một số bộ, ngành triển khai phần mềm.
không phù hợp với thực tế và nhu cầu của địa phường gây khó khăn chủ triển.
khai các phần mềm cấp phép phục vụ người dân, doanh nghiệp.
Mạng truyền dữ liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng và Nhà nước
được kết nổi đến bầu hết các xã, huyện của các tỉnh, thành nhưng tốc độ.
2
truyền thấp, không đáp ứng kịp thời yêu cầu của người sử dụng. Chất lượng
của đường truyền Internet và 3G chưa ổn định.
Nguyên nhân chủ yếu của những hạn chế, yếu kém trên là do tu duy và
nhận thức về vai trò, tầm quan trụng của CNTT của nhiều cấp chính quyền,
nhất là người đứng đầu chưa thực sự đầy đủ và việc tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ về ứng dụng CNTT còn chậm, thiểu quyết liệt; chưa hình thành.
được cổng thông tin điện tử thống nhất và day nhất để cung cấp dịch vụ công
trực tuyến, đồng thời còn thiểu các hệ thống thông tin quốc gia (đặc biệt là hệ
thống thông tin về dân cư, đất đai - xây dựng) để làm nên tảng cho việc tích.
hợp, liên thông; nguồn vốn từ ngân sách nhà nước đầu tư cho lĩnh vực CNTT
chưa được bố trí tập trung, không bảo đảm được việc triển khai các kế hoạch.
chương trình về ứng dụng CNTT trong các cơ quan nhà nước theo tiến độ,
mục tiêu đề ra
Nhiều nhiệm vụ, giải pháp chưa được triển khai theo yêu cầu. Một số bộ,
ngành, địa phương, chưa cơi ứng dựng CNTT trong quản lý và cung cấp địch
vụ công là nhiệm vụ trọng tâm, cấp thiết của bộ, ngành, địa phương. Theo
Chỉ số phát triển Chính phủ điện tử (E-Gorermert Dareopmem Hoec -
TGD1) của Liên hiệp quốc (LHQ) năm 2014, Việt Nam xếp hạng thứ 99 trên
thể giớt (giảm 16 bậc so với năm 2012) và đứng thứ 5 trong khối ASEAN sau
singapore, Matuysia, Trưei và Philippines. Chỉ số về cơng cấp địch vụ công
trực tuyến của Việt Nam được đánh giá thấp, chỉ đạt 0,41 điểm (thang điểm 1,
trong khi đó của Singapor là 0,992 điểm và Malayiia là 0,677 điểm; chỉ số
về hạ tầng việt thông của Việt Nam đạt 0,38 điểm, trong khi đó của
Singapore là 0,879 điểm và Malaysia là 0,446 điểm.
Để tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong quản lý và cung cấp dịch vụ
công, xây dựng Chính phủ điện tử, trong ba năm 2015-2017, Chính phủ yêu
cầu các bộ, ngành, địa phương tập trong triển khai đồng bộ, hiệu quả các.
nhiệm vụ, giải pháp sau:
II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU CHỦ YẾU
1. Mục tiêu
Đẩy mạnh phát triển Chính phủ điện từ, nâng cao chất lượng, hiệu quả
hoạt động của các cơ quan nhà nước, phục vụ người dân và doanh nghiệp.
ngày càng tết hon. Nâng vị trí của Việt Nam và Chính phủ điện tử theo xếp.
hạng của LBQ. Công khai, minh bạch boạt động của các cơ quan nhà nước
trên môi trường mạng.
3
2. Các chỉ tiêu chủ yếu
- Trong ba năm 2015- 2017 tập trung đẩy mạnh cải cách hành chính gắn
với tăng cường ứng dụng CNTT trong quản lý và cung cấp dịch vụ công trực
tuyển, bảo đảm rút ngân quy trình xử lý, giám số lượng và đơn giản hóa,
chuẩn hóa nội dung hồ sơ, giảm thời gian và chi phí thực hiện thủ tục.
hành chính.
Phấn đấu đến hết năm 2016 các bộ, ngành Trung ương có 100% các dịch
vụ công được cung cấp trực tuyến ở mức độ cho phép người sử dụng điền và
gửi trực tuyến các mẫu văn bản đến cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ.
Các giao dịch trong quá trình xử lý bồ sơ và cung cấp dịch vụ được thực hiện.
trên môi trường mạng. Việc thanh toán lệ phí (nếu có) và nhận kết quả được
thực hiện trực tiếp tại cơ quan, tổ chức cung cấp dịch vụ (dịch vụ công trực
tuyến mức độ 3).
Phấn đấu đến hết năm 2016, một số dịch vụ công phổ biến, liên quan
nhiều tới người dân, doanh nghiệp được cung cấp ở mức độ 3 và cho phép
người sử dụng thanh toán lệ phí (nếu có) được thực hiện trực tuyến. Việc trả
kết quả có thể được thực hiệp trực tuyến, gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu
điện đến người sử dụng (dịch vụ công trực tuyến mức độ 4).
- Cải cách toàn diện cả ba nhóm chỉ số dịch vụ công trực tuyến (OSt), hạ
tằng viễn thông (TT) và nguồn nhân lực (HC); phấn đẫu đến hết năm 2016.
Việt Nam nằm trong Nhóm 4 và đến hết năm 2017 nằm trong Nhóm 3 các
quốc gia đứng đầu ASEAN về chỉ số dịch vụ công trực tuyến (OSI) và Chỉ số
phát triển Chính phủ điện tử (EGDI) của LHQ.
III. CÁC NHIỆM VỤ CỤ THỂ
1. Triển khai các giải pháp để nâng cao cả ba nhóm chỉ số về dịch vụ
công trực tuyến (0S1), hạ tầng viễn thông (TH) và nguồn nhân lực (HCI) theo.
phương pháp đánh giá Chính phủ điện tử của LHQ.
2. Xây dựng hệ thống điện tử thông suốt, kết nối và liên thông văn bản
điện tử, dữ liệu điện tử từ Chính phủ đến cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã. Tạo lập.
môi trường điện tử để người dân giám sát và đóng góp cho hoạt động của
chính quyền các cấp.
3. Thiết lập Cổng dịch vụ công Quốc gia tại một địa chỉ duy nhất trên
mạng điện tử (Một cửa điện tử Quốc gia) trên cơ sở hình thành từ các hệ
thống thông tin vế: Taủ tục hành chính, dân cư, đất đai - xây dựng và
doanh nghiệp để cấp phép, thực hiện các thủ tục liên quan đến người dân.
doanh nghiệp.
4. Ứng dụng CNTT gắn kết chặt chẽ với công cuộc cải cách hành chính
và các nhiệm vụ, giải pháp về nâng cao năng lực cạnh tranh, cải thiện môi
4
trường kinh doanh; triển khai thực hiện ứng dụng CNTT kết hợp với Hệ thống
quản lý chất lượng ISO (ISO điện tử).
5. Nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng viễn thông, bảo đảm chất lượng.
đường truyền. Đẩy mạnh triển khai đưa hạ tầng di động và Indernet về vùng
sâu, vùng xa. Tăng cường bảo đảm an toàn thông tin, an ninh thông tin.
IV. CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Các bộ, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ.
đạo triển khai đồng bộ, hiệu quả các Nghị quyết, Chỉ thị của Bộ Chính trị.
các chương trình, kế hoạch của Chính phủ và các nghị quyết, quyết định của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh phát triền và ứng dụng CNTT;
tập trung vào các giải pháp sau:
a) Đẩy mạnh đối mới, tăng cường ứng dụng CNTT trong công tác quản
lý nhà nước, nhất là trong việc giải quyết thủ tục hành chính, cung cấp dịch.
vụ công trực quyến đối với những lĩnh vực bức thiết, liên quan đến người dân.
và doanh nghiệp. Từng bước triển khai các hệ thống thông tin quốc gia về dân
cư, đất đai - xây dựng, doanh nghiệp... Ban hành văn bản quy phạm pháp luật
để thực hiện chứng từ, hồ sơ điện tử.
b) Khẩn trương triển khai các giải pháp để cung cấp dịch vụ công trực
tuyển thuộc thẩm quyền của bộ, ngành, địa phương. Đến năm 2016 các bộ,
ngành Trung ương có 100% các dịch vụ công được cung cấp trực tuyển ứ
mức độ 3. Tích cực triển khai để cung cấp dịch vụ công mức độ 4. Xây dựng.
ban hành và hàng năm cập nhật danh sách các dịch vụ công được ưu tiên cưng
cấp trực tuyến tối thiểu ở mức độ 3 của các bộ, ngành, địa phương.
Đẩy mạnh triển khai hình thức thuê doanh nghiệp CNTT thực hiện dịch.
vụ cho thuê từng phần hoặc thuê trọn gói, bao gồm: Phần cứng, phần mềm,
đường truyền, giái pháp... để cơ quan nhà nước cung cấp dịch vụ công
trực tuyển. Đề bảo đảm an ninh thông tin, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương được chỉ định thầu; xác định giá thuê tạm
chửi ngân hạn (dưới 12 tháng) nếu chưa đủ đếu kiện cần thiết để xác định giá
thuê ổn định.
c) Bổ sung, nâng cấp và tích hợp các dịch vụ công trực tuyến của các bộ,
ngành, địa phương và các đơn vị trực thuộc lên công thông tin điện tử của bộ,
ngành, địa phương. Tích hợp các dịch vụ công trực tuyến của các bộ, ngành,
địa phương lên Cổng dịch vụ công Quốc gia.
d) Tổ chức đào tạo, đào tạo lại đội ngũ cán bộ chuyên trách CNTT ở các.
cơ quan nhà nước các cấp để đáp ứng yếu cầu nhiệm vụ về CNTT và việc
5
Chuê dịch vụ CNTT; tăng cường năng lực cán bộ làm công tác an toán,
an ninh thông tin trong các cơ quan nhà nước.
đ) Ghi loại chí CNTT theo phân ngành kinh tế trong hệ thống mục lục
ngân sách như quy định tại Luật Công nghệ thông tin năm 2008; sử dụng
nguồn kinh phí khoa học công nghệ để thực hiện nội dung ứng dụng CNTt
trong nhiệm vụ khoa bọc - công nghệ và đầu tư hạ tầng thông tin khoa học -
công nghệ: sử dụng Quý Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam cho nhũng
nhiệm vụ cụ thể.
Khẩn trương hoàn thiện các quy định về điều kiện, thủ tục đầu tư, mua
sắm, thuê dịch vụ, sản phẩm CNTT; tạo điều kiện đẩy nhanh thực hiện thuê
dịch vụ, sản phẩm CNTT trong các cơ quan nhà nước, đặc biệt trong triển
khai các dịch vụ công có thu.
Rà soát, sửa đổi, bổ sựng chính sách ưu đãi về thuế để khuyến khích
mạnh mẽ, thu hút các nhà đầu tư đẩy mạnh phát triển và ứng dụng CNTT tại
Việt Nam.
e) Tập trung chỉ đạo đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính. Rà soát, đơn
giản hóa, bãi bỏ các thủ tục hành chính không cần thiết, tạo mọi thuận lợi và
giảm thời gian, chi phí cho doanh nghiệp, người dân, nhất là thủ tục hành
chính có liên quan đến các chỉ số xếp hạng Chính phủ điện tử của LHQ.
Triển khai thực hiện ứng dụng CNTT kết hợp với Hệ thống quản lý chất
lượng 1S0 (SO điện tử) trong hoạt động của các cơ quan, tổ chức thuộc hệ
thống hành chính nhà nước.
g) Thực hiện kết nối, liên thông phần mềm quản lý văn bản với Văn phòng
Chính phủ theo kế hoạch và bướng dẫn của Văn phòng Chính phủ.
h) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính (Kho bạc Nhà nước) và các ngân
hàng thương mại triển khai thu phạt vi phạm hành chính qua mạng điện tử.
theo thẩm quyền xử phạt theo quy định của pháp luật.
i) Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này và có
các hình thức khen thưởng kập thời các đơn vị làm tốt; có các biện pháp, chế
tài đối với các đơn vị chưa hoàn thành mục tiệu, nhiệm vụ để ra
2. Văn phòng Chính phủ
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành Trung ương và Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong kết nối, liên thông các phần mềm.
quản lý văn bảo, hoàn thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2016; tổ chức triển
khai phần mềm quản lý văn bản đối với các cơ quan chưa có hoặc đã cá
nhưng chưa đáp ứng yêu cầu liên thông.
6
b) Thiết lập hệ thống điện tử lấy ý kiến xây dựng các văn bản quy phạm
pháp luật và các văn bản khác nhằm giảm thời gian xây dựng văn bản; thiết
lập mạng xã hội - chính quyền đề người dân tham gia ý kiến trong quá trình
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.
c) Thiết lập Cổng dịch vụ công Quốc gia để tích hợp tất cả các dịch vụ
công trực tuyến các các bộ, ngành, địa phương; ban hành danh mục các
dịch vụ công trực tuyến mức độ 3. 4 để các bộ, ngành, địa phương thực hiện,
hoàn thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2016.
d) Phối hợp với các bộ, ngành, địa phương công khai tiến độ giải.
quyết hồ sơ trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ trước ngày 01 tháng 3
năm 2016; đối với Thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành trước ngày 15 tháng 10
năm 2015.
đ) Thiết lập Trang tin doanh nghiệp trên Cồng Thông tin điện tử Chính phủ
để công bố thông tin về doanh nghiệp nhà nước với các nội dung ssu;
- Báo cáo tài chính quý, năm và các hoạt động khác của doanh nghiệp
theo quy định của pháp luật, do các doanh nghiệp nhà nước cung cấp;
- Thông tin về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, tình hình sắp xếp và
đổi mới doanh nghiệp, do Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát triển doanh nghiệp.
Trung ương cung cấp;
- Thông tân về đảng ký doanh nghiệp và đăng ký dần tư tích hợp từ hệ
thống thông tin của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và
Bộ Thông tin và Truyền thông soạn thảo cơ chế thí điểm đầu tư, mua sắm và
thuê dịch vụ, sản phẩm CNTT phù hợp với đặc thù của công nghệ là liên tục
đổi mới, thiết bị nhanh lạc bậu và giảm giá mạnh; trình Thủ tướng Chính phủ
trước ngày 01 tháng 01 năm 2016.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông.
a) Chỉ đạo các doanh nghiệp CNTT lớn, trước hết là các doanh nghiệp
nhà nước nòng cất, có giải pháp huy động, tập hợp các doanh nghiệp CNTT
vừa và nhỏ tham gia xây dựng, vận hành hệ thống thông tin để phục vụ quản
lý và cung cấp dịch vụ công trực tuyến của các bộ, ngành, địa phương tới.
doanh nghiệp, người dân.
b) Cấp thẻ nhà báo, giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp
và giấy phép ra kênh, chương trình chuyên quảng các qua mạng điện tử.
7
c) Thực hiện các giải pháp để nâng cao chỉ số thành phần hạ tầng viễn
thông của Việt Nam theo phương pháp đánh giá phát triển Chính phủ điện tử của
LHỘ và công bố thông tin trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
d) Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng
Chính phủ để xuất bố trí đủ ngân sách hàng năm cho xây dựng Chính phủ.
điện tử.
đ) Sử dụng Quỹ Dịch vụ viễn thông công ích Việt Nam để hỗ trợ thiết
lập công thông tin điện tử cua Ủy ban nhân dân các cấp và dịch vụ công trọc.
tuyến trên cổng phục vự người dân, tập trung cho vùng sân, vúng xa, vùng
khó khăn, vùng biên giới, hải đảo.
e) Nảng cao chất lượng Mạng truyền dữ liệu chuyên dùng của các cơ.
quan Đảng và Nhà nước, đáp ứng kip thời yêu cầu của người sử dụng.
g) Thực hiện giám sát an toàn thông tin đối với hệ thống, dịch vụ CNTT
của Chính phủ điện tử.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ các cơ quan liên quan xây dựng và
ban hành tiêu chuẩn nghiệp vụ chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên
ngành CNTT; hoàn thành trước ngày 01 tháng 11 năm 2015.
1) Đề xuất chính sách thu hút và sử dụng chuyên gia giỏi về CNTT
phục vụ cơ quan nhà nước, trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 01 tháng 01
năm 2016.
k) Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Nội vụ và các:
cơ quan liên quan xây dựng và hướng dẫn thực hiện ứng dụng CNTT kết hợp.
với Hệ thống quản lý chất lượng ISO (ISO điện tử).
4. Bộ Tài chính
a) Ghi loại chỉ CNTT theo phân ngành kinh tế trong hệ thống mục lục
ngân sách như quy định tại Luật Công nghệ thông tin năm 2006, báo cáo cấp có
thẩm quyền quyết định để hướng dẫn các bộ, ngành và địa phương thực hiện tử
năm 2016.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương bố trí kinh phí chỉ
thường xuyên nguồn ngân sách nhê nước để thực hiện các nhiệm vụ, giải
pháp xây dựng Chính phủ điện tử.
c) Thực hiện hóa đơn điện rử trên phạm vi toàn quốc; trong đó cơ quan.
thuế hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhô thực hiện hóa đơn điện tử có xác thực
của cơ quan thuế.
8
d) Tiếp tục triển khai dịch vụ nộp thuế qua mạng, hoàn thuế điện tử và
phối hợp với các cơ quan liên quan để triển khai dịch vụ nộp thuế đất đai, lệ
phí trước bạ, hộ cá nhân qua mạng; tiếp tục hoàn thiện nâng cao hiệu quả hệ
thống Hải quan điện tử, thực hiện cơ chế một cửa quốc gia và kết nối cơ chế
một cửa ASEAN, phối hợp với các đơn vị triển khai thực hiện kết nối trao đổi
thông tin giữa cơ quan hải quan với các cơ quan quản lý nhà nước, các ngân
hàng thương mại và các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực logisics, bản.
hiểm và các dịch vụ khác có liên quan.
đ) Kho bạc Nhà nước xây dựng các dịch vụ công điện tử phục vụ kiểm
soát chi ngân sách nhà nước qua mạng, triển khai tại 5 thành phố trực thuộc
Trung ương trước ngày 01 tháng 4 năm 2016 và đánh giá, để xuất triển khai
diện rộng trong các năm 2017 và 2018; phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương và các ngân hàng thương mại đẩy mạnh việc tha phạt vi phạm hành
chính qua mạng điện tử.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương bố trí kinh phí chi
đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước để thực hiện các nhiệm vụ, giải:
pháp xây dựng Chính phủ điện tử.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương thực hiện các giải
pháp nâng cao tỷ lệ đăng ký doanh nghiệp và đăng ký đầu tư qua mạng điện.
tử với chỉ tiêu cụ thể sau:
- Trước ngày 01 tháng 01 năm 2017, tỷ lệ đăng ký doanh nghiệp qua
mạng điện tử đạt 10%, đăng ký đầu tư đạt 5%;
- Trước ngày 01 tháng 10 năm 2016, tỷ lệ đăng ký doanh nghiệp qua
mạng điện tử của Thành phố Hà Nội đạt 10-15%, của Thành phố Hồ Chí Minh
đạt 20-30%;
- Trước 01 tháng 01 năm 2017, tỷ lệ cấp giấy chứng nhận đầu tư qua
mạng điện tử của Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đạt 10%.
c) Công bố đầy đủ các quy định về điều kiện kinh doanh trên Trang tin
doanh nghiệp và Cổng dịch vụ công Quốc gia; rà soát, đánh giá và kiến nghị
bãi bỏ các điều kiện kinh doanh không cần thiết.
d) Cung cấp trực tuyến dữ liện, thông tin về doanh nghiệp đến các bộ,
ngành, địa phương liên quan.
đ) Tổ chức thực hiện đấu thầu mua sắm công qua mạng.
9
6. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên toàn
quốc đối với việc cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài; tích hợp.
thông tin lên Cổng dịch vụ công Quôc gia, hoàn thành trước ngày 01 tháng 01
năm 2017.
7. Bộ Giáo dục và Đào tạo
a) Thực hiện các giải pháp để nâng cao chỉ số thành phần nguồn nhân
lực của Việt Nam theo phương pháp đánh giá Chính phủ điện tử của LHQ.
công bố thông tin trên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ và hàng năm chứ
động đề nghị phối hợp với các tổ chức quốc tế tiên quan để cung cấp các số
liệu này kịp thời, đầy đủ.
b) Xây dựng phương án và bướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử việc.
xét tuyển đầu cấp học (bao gồm cả xét tuyển đại học, cao đẳng) trên toàn quốc:
xây dựng và đưa vào triền khai hệ thống thông tin quản lý giáo dục.
c) Đẩy mạnh xã hội hóa đào tạo các cấp học trên mạng và ứng dụng
CNTT trong dạy và học, sách giáo khoa điện tử.
8. Bộ Giao thông vận tải
a) Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên
toàn quốc đối cói cấp, đổi giấy phép lái xe; cấp, đổi giấy phép kinh doanh vận
tãi; cấp, đối biến hiệu, phủ hiện xe ô tô và chấp thuận khai thác tuyến cố định;
tích hợp các thông tin lên Cổng dịch vụ công Quốc gia, hoàn thành trước
ngày 01 tháng 6 năm 2016
b) Đẩy mạnh việc ứng dụng CNTT trong quản lý hạ tầng, tổ chức điển
hành giao thông, thu phí không đừng, giám sát và xử lý vi phạm trật tự, an.
toàn giao thông trên phạm vi toàn quốc.
c) Phối hợp với Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội và Thành phố
Hồ Chí Minh xây dựng hệ thống điều khiển tín hiệu giao thông và ứng dụng
CNTT trong điều khiến để giảm thời gian ún tắc giao thông, lám cơ sở cho
hình thành hệ thống giao thông thông minh.
9. Bộ Tải nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng.
a) Phối hợp thiết lập hệ thống thông tin quản lý đất đai xây dựng;
hướng dẫn các địa phương sử dụng phần mềm chung cho cả hai lĩnh vực đất
đai và xây dựng; tích hợp thông tin về cấp phép và các thủ tục liên quan tử.
các địa phương trong lĩnh vực đất đai, xây dựng.
10
b) Bộ Tài Nguyên và Môi trường
- Thực hiện cấp chứng nhận đánh giá tác động môi trường qua mạng
điện tử và tích hợp thông tin lên Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên toàn
quốc đối với việc đăng ký quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất và phối
hợp, cung cấp thông tin phục vụ thực hiện các nghĩa vụ thuế.
c) Bộ Xây dựng
- Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên toàn
quốc đối với việc cấp giấy phép xây dựng (cấp giấy phép xây dựng mới; sửa
chữa, cải tạo; đi đời công trình; nhà ở riêng lế; công trình không theo tuyến;
công trình theo tuyến trong đô thị; công trình tôn giáo; công trình trọng đài,
tranh hoành tráng; công trình quảng cáo);
- Công khai quy hoạch xây dựng các đô thị toàn quốc trên mạng điện tử;
thiết lập hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản.
- Triển khai thực hiện đăng ký quyền sở hữu, sử dụng tài sản liên thông
các thủ tục công chứng, đăng ký quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất và
thuế qua mạng.
10. Bộ Tư pháp
a) Ban hành quy định pháp lý về chứng từ, hồ sơ điện tử thay thế chứng
từ, hồ sơ giấy.
)) Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên
toàn quốc đối với việc: cấp lý lịch tư pháp, thực hiện xong trước ngày 01
tháng 01 năm 2016; đăng ký giao dịch bảo đảm về động sản (trở tàu bay, tàu
biển) và các dịch vụ công trong lĩnh vực quốc tịch, thực hiện xong trước
ngày 01 tháng 01 năm 2017.
c) Triển khai, nâng cấp và hoàn thiện các hệ thống thông tin về quản lý
bộ tịch; văn bản quy phạm pháp luật thống nhất từ Trung ương đến địa phương,
tiếp nhận xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính và tình hình, kết
quả giải quyết thủ tục hành chính tại các cấp chính quyền; và đăng ký, quản lý
hộ tịch điện từ bảo đảm thiết lập cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử toàn quốc.
d) Thực hiện khai sinh, khai từ qua mạng điện tử.
d) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương rà soát, cập nhật cơ
sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính, bảo đảm kết nối liên thông với
Cổng dịch vụ công Quốc gia.
11
11. Bộ Khoa học và Công nghệ
a) Xây dựng hệ thống thông tin quản lý để tài, dự án khoa học và công
nghệ trên mạng điện tử; thực hiện đăng ký bảo bộ quyền sở hữu công nghiệp
qua mạng điện tử.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng chương
trình, tổ chức thực hiện việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm CNTT phục
vụ Chính phủ điện tử.
c) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Thông tin và
Truyền thông và các cơ quan liên quan hướng dẫn việc sử dụng ngân sách chí
cho khoa học và công nghệ cho công tác ứng dụng CNTT và các nhiệm vụ
xây dựng Chính phủ điện tử.
12. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a) Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên
toàn quốc đối với việc cấp phép quảng cáo ngoài trời và cấp phép tổ chức
biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang.
b) Thực hiện qua mạng điện tử đối với việc: Cấp phép tổ chức thì người
dẹp, người mắu; cấp phép cho tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam
biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thông bảo tổ chức biểu điển nghệ
thuật, trình diễn thời trang; cấp phép phổ biến tác phẩm âm nhạc, sản khẩu
sáng tác trước năm 1975 hoặc tác phẩm do người Việt Nam định cư ở nước
ngoài sáng tác.
c) Tích hợp thông tin nêu trên lên Cổng dịch vụ công Quốc gia, hoàn.
thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
13. Bộ Y tế
a) Kết nối hệ thống thông tin quản lý khám chữa bệnh và thanh toán bảo
hiểm y tế qua mạng điện tử trước ngày 01 tháng 01 năm 2016.
b) Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên
toàn quốc đối với việc cấp chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh trước.
ngày 01 tháng 01 năm 2017.
Cấp phép hoạt động cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, đảng ký lưu hành và
đăng kỷ giá thuốc qua mạng điện tử trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
Tích hợp thông tin cấp chứng chỉ, cấp phép nêu trên lên Cổng dịch vụ.
công Quốc gia, hoàn thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
12
c) Xây dựng các định mức chỉ trả cho hoạt động CNTT trong công tác
khám, chữa bệnh và thanh quyết toán bác hiểm y tế; chủ trì, phối hợp với Báo
hiểm xã hội Việt Nam đưa chi phí tin học hóa bệnh viện, hoạt động CNTT
trong bệnh viện và hệ thống giám sát điện tử vào trong giá dịch vụ thanh.
quyết toán bảo hiểm y tế.
d) Chỉ đạo, phối hợp với các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế và trực thuộc
các thành phố lớn xây dựng và vận hành hệ thống tư vấn khám, chữa bệnh từ.
xa, hoàn thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
đ) Xây dựng hệ thống bệnh án điện tử; hệ thống thông tin quản lý tiêm
khủng, bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây nhiễm, triển khai toàn quốc
trước ngày 01 tháng 01 năm 2018.
14. Bảo hiểm xã hội Việt Nam
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tiếp tục rà
soát, đơm giản bồ sơ, quy trình và thủ tục kê khai thu và chi bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế; rứt ngần thời gian hoàn thành chủ tục kê khai tham gia bảo.
hiểm bắt buộc đối với doanh nghiệp xuống còn 49 giờ.
b) Triển khai ứng dụng phần mềm hỗ trợ kê khai hồ sơ tham gia bảo.
biểm xã hội, bảo hiểm y tế trên toàn quốc; nghiên cứn, đề xuất, triển khai áp.
dựng chữ ký số nộp thuế trong việc kê khai, nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế
qua mạng điện tử.
c) Xây dựng phương án kết nổi mạng giữa các cơ quan bảo hiểm xã hội
trên toàn quốc; tạo dựng hệ thống thông tin về bảo hiểm xã hội tập trung của
cá nước, tiến tới thực hiện giao dịch điện tử đối với các thủ tục kê khai, thu
nộp và giải quyết chính sách bảo hiểm xã hội và bảo hiểm y tế.
15. Bộ Nội vụ
a) Thực hiện có hiệu quả chương trình tổng thể cải cách hành chính gắn
với tăng cường ứng dụng CNTT. Đẩy mạnh triển khai thực hiện ứng dụng
CNTT trong cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính
nhà nước ở địa phương.
b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vì
những nhiệu, gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết thử
tục hành chính.
c) Ứng dụng CNTT để thực hiện công tác thi tuyển, nâng ngạch công
chúc một cách minh bạch, công bằng và xây dựng, đưa vào sử dụng hệ thống
thông tin quản lý cán bộ, công phức trên phạm vi toàn quốc, hoàn thành trước
ngày 01 tháng 01 năm 2017.
13
16. Bộ Công Thương
a) Ứng dụng CNTT, triển khai công tơ điệp thông minh trong do đểm
điện năng cử xa (AMR), tiến tới xây dựng hệ thống đo đếm điện năng thông
minh (AM). Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành hệ
thông đo đếm điện tử xa trước 01 tháng 01 năm 2018.
b) Thực niện chứng nhận nhãn nâng lượng qua mạng điện tử trước ngày.
01 tháng 01 năm 2017.
17. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên toàn
quốc đối với việc kiểm định động vật, sản phẩm động vật, kiểm tra vệ sinh
thú y, kiểm dịch thực vật, quản lý vật tư nông nghiệp và an toàn thực phẩm:
tích hợp các thông tin nêu trên lến Cống dịch vụ công Quốc gia, hoàn thành.
trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
18. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng đẩy mạnh ứng dụng CNTT, bảo đảm an
toàn, an ninh thông tin và triển khai các giải pháp kỹ thuật trong các lĩnh vực
theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên
quan nghiên cứu phương án và xây dựng lộ trình triển khai cấp thị thực (Visa)
điện tử cho khách nhập cảnh vào Việt Nam, hoàn thành trước ngày 01
tháng 01 năm 2017.
19. Bộ Ngoại giao
Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử đối với các:
dịch vụ công được thực hiện tại các Cơ quan đại diện Việt Nam tại nước
ngoài; tích hợp thông tin về các dịch vụ công này lên Công dịch vụ công
Quốc gia, hoàn thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
20. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
a) Xây dựng hệ thống và thực hiện qua mạng điện từ đối với việc cấp
phép cho các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện cung ứng dịch vụ.
thanh toán qua phương thức điện tử.
b) Nâng cấp ứng dụng thanh toán liên ngân hàng để đáp ứng yêu cầu nộp
thuế qua mạng của người dân nộp thuế, bảo đảm điện tử hỏa 100% nội dung
chứng từ theo quy định của Bộ Tài chính.
21. Thanh tra Chính phủ
a) Ứng dụng CNTT trong việc tiếp công dân, xử lý đơn thư, giải quyết
khiếu nai, tố các và công khai việc kết luận giải quyết qua mạng điện tử, trừ
14
trường hợp pháp luật có quy định khác; tích hợp thông tin này lên Cổng Thông
tin điện tử Chính phủ, thực hiện xong trước ngày 01 tháng 6 năm 2016
b) Ứng dụng CNTT trong hoạt động thanh tra, phòng chống tham nhũng.
hoàn thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
22. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a) Bố trí đủ ngân sách cho xây dựng chính quyền điện tử;
b) Thực hiện kết nối, liên thông phần mềm quản lý văn bản tất cả các sở,
ngành, đơn vị cấp huyện, cấp xã, hoàn thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
e) Triển khai cung cấp dịch vụ công qua mạng điện tử theo hướng dẫn
của các bộ, ngành liên quan và tích hợp lên Cổng dịch vụ công Quốc gia.
Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội nâng cấp hệ thống, Ủy ban nhân
dân Thành phố Hồ Chí Minh hoàn thành xây dựng hệ thống điêu khiển tín.
hiệu giao thông và ứng dụng CNTT trong điều khiển để giảm thời gian ủn tắc
giao thông, làm cơ sở cho hình thành hệ thống giao thông thông minh; hoàn
thành trước ngày 01 tháng 01 năm 2017.
23. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các hiệp hội doanh
nghiệp, hiệp hội ngành nghề
a) Tiến hành khảo sát, nghiên cứu độc lập đánh giá định kỳ về chất
lượng thực hiện thủ tục hành chính, cung cấp dịch vụ công trực tuyển, đưa ra
các khuyến nghị với Chính phủ, Nghiên cứu xếp hạng tín nhiệm của cộng
đồng doanh nghiệp đối với các bộ, ngành và các địa phương về cung cấp dịch.
vụ công trực tuyến.
b) Tham gia, phối hợp chặt chẽ với cộng đồng các nhà đầu tư nắm bắt
những vướng mắc, khó khăn, bất cập trong thực hiện thủ tục hành chính,
cung cấp dịch vụ công phản ánh với cơ quan có thẩm quyền xem xét, thảo gỡ.
kịp thời.
c) Phối hợp với các bộ, cơ quan, các hiệp hội doanh nghiệp để hỗ trợ.
doanh nghiệp trong việc tham gia thực hiện thuê dịch vụ CNTT trong các cơ.
quan nhà nước.
d) Tổ chức thu thập ý kiến của các doanh nghiệp về phán biện chính
sách của các bộ, ngành, địa phương và công khai trên các phương tiện thông
tin đại chúng.
15
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các đình, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm cá nhân trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
về kết quả ứng dụng CNTT của cơ quan minh; phản công một đồng chi cấp
phó trực tiếp chịu trách nhiệm triển khai ứng dựng và phát triển CNTT.
2. Các bộ, ngành, địa phương
a) Nghiên cửa, tìm hiểu rõ phương pháp, cách tính toán và ý nghĩa của
các chỉ số dịch vụ công trực tuyến và Chính phủ điện từ của LHQ. Tập trung
chỉ đạo quản triệt, điều hành quyết liệt, linh hoạt, hiệu quả các nhiệm vụ, giải.
pháp đã nêu trung Nghị quyết này và các Chỉ thị, Nghị quyết liên quan của
Đảng, Quốc hội; chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về
việc triển khai thực hiện Nghị quyết này trong lĩnh vực được giao.
b) Lập kế hoạch hành động cụ thể về xây dựng Chính quyền điện tử của
từng bộ, cơ quan, địa phương; trong đó xác định rõ mục tiêu, nhiệm vụ, tiến
độ thực hiện, đơn vị chủ trì và dự kiến các bước thực hiện để cải thiện các
lĩnh vực theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có kế hoạch chi tiết ban hành,
sửa đối các văn bản pháp luật hiện hành, các kết quả dự kiến đạt được theo.
các mốc thời gian và phân tích rõ các hệ quả phát sinh.
c) Thường xuyên kiểm tra, giám sát tiến độ và kết quả thực hiện kế
hoạch ứng dựng CNTT, cung cấp dịch vụ công trực tuyến của bộ, ngành, địa
phương; có giải pháp xử lý phù hợp, kịp thời, linh hoạt đối với những vấn đề
mới phát sinh; kiến nghị, để xuất những giải pháp chỉ đạo, điều hành phù hợp,
hiệu quả.
d) Rà soát lại những chỉ tiêu liên ngành, xác định rõ nhiệm vụ, chỉ tiêu
cụ thể của cơ quan minh, đồng thời tăng cường phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương liên quan để thực hiện hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ để ra
trong Nghị quyết; phân định rõ chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm và thẩm
quyền của mỗi cơ quan, cá nhân trong việc triển khai thực hiện.
đ) Định kỳ hàng quý có báo cáo, đánh giá tình hình triển khai và kết quả
thực hiện Nghị quyết này, gửi Văn phòng Chính phủ và Bộ Thông tin và
Truyền thông để tổng hợp, báo cáo Thủ tưởng Chính phủ.
3. Văn phòng Chính phủ
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan
liên quan tổ chức xây dựng Chính phủ điện tử và triển khai các giải pháp
được nêu tại Nghị quyết.
16
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, các bộ, ngành,
địa phương thực hiện việc kiểm tra, giám sát, tổng hợp tình hình thực hiện
Nghị quyết báo cáo Chính phủ tại các phiên họp thường kỹ tháng cuối quý.
Kết quả thực hiện Nghị quyết được đưa vào đánh giá chất lượng hoạt động
của từng bộ, ngành, địa phương tại phiên họp thường kỳ tháng 12 hàng năm.
của Chính phủ./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Viện NCQLKTTW, Văn phòng PTBV (Bộ KH&ĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục;
- Lưu: Văn thư, KGVX(3b).HMT.
17
