Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 08:43:27 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 4 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật tháng 4 năm 2017
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật, tổ
chức vào ngày 11 tháng 4 năm 2017,
QUYẾT NGHỊ:
I. VỀ DỰ ÁN LUẬT CƠ CẤU LẠI CÁC TỔ CHỨC TÍN DỤNG VÀ
XỬ LÝ NỢ XẤU
1. Chính phủ thống nhất về sự cần thiết và tính cấp bách của việc cần sớm
ban hành khuôn khổ pháp lý riêng, mang tính chuyên ngành để cơ cấu lại các tổ.
chức tín dụng yếu kém và xử lý nợ xấu.
2. Chính phủ thống nhất cơ bản với nội dung của dự thảo các quy định về
cơ cấu lại các tổ chức tín dọng yếu kém và xử lý nợ xấu do Ngân hàng Nhà nước
trình. Trên cơ sở đó, Ngân hàng Nhà nước tiếp thu ý kiến của các thành viên
Chính phủ, chính lý, hoàn thiện theo hướng xây dựng dự thảo Nghị quyết của
Quốc hội về xử lý nợ xấu và dự án Luật sửa đổi, bổ sựng mọt số điều của Luật
các tổ chức tín dụng và các luật có liên quan, trình đồng thời Quốc hội cho ý
kiến, thông qua tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV.
3. Về một số vấn để cụ thể, Chính phủ thống nhất định hướng như sau:
- Phạm vi điều chính của Nghị quyết về xử lý nợ xấu bao gồm việc xử lý.
các khoản nợ xấu và tài sản bảo đảm của các khoản nự xấu; có cơ chế cho phép
Công ty trách nhiệm hữu bạn mua bán nợ Việt Nam (bATC), các doanh nghiệp.
khác có chức năng kinh doanh mua bán nợ được tham gia bình đẳng vào quả
trình xử lý nợ xấu.
- Về biện pháp chuyển giao bất buộc, từ nay, nhà nước khóng áp dụng biện.
pháp mua bất buộc 0 đồng. Trường hợp các tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc
biệt sau khi đã thực hiện phương án phục hồi mà không thể phục hồi, thi trú tiên
phương án chuyển nhượng cho nhà đầu tư mới, cho tổ chức tín dụng có năng lực
tài chính tối. Các cá nhân, tổ chức gây ra nợ xấu, thất thoát vốn, tài sản...của tổ.
chức tín dụng vẫn phả: chịu trách nhiệm và nghĩa vụ về hậu quả do mình gây ra.
Chính phủ quyết định việc chuyển giao bắt buộc tổ chức tín đang được kiểm soát
đặc biết Trưởng hợp không chuyển giao được mà không thể cho phê sản thì thư
hẹp đần hoạt động để xử lý, giải thể, chấm dức hoạt động.
- Quy định cụ thể về quyền thu giữ tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu:
của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài, Công ty quản lý tài sản
của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) để bảo đảm quyên chủ nợ hợp pháp
của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, VAMC. Việc xây dựng
cơ chế này cần đựa trên nguyên tắc kể thừa quy định tại Nghị định số
163/2036/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2006 về giao dịch bảo đam và Nghị
định số 11/2012/NĐ-CV ngày 22 tháng 02 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số
điều của Nghị định 163/2006/NĐ-CP.
- Về cơ chế thuế, phí trong xử lý tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu của
tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, VAMC, DATC.u cắn có quy:
định về miễn phí thì hành án; miễn thuế, phí về chuyển nhương tài sản trong quá
trình hợp nhất, sáp nhập, bán toàn bộ phần vốn góp, cổ phần của tổ chức tín
dụng được kiểm soát đặc biệt và có cơ chế ưu tiên thanh toàn nghĩa vụ trợ của
bên được bảo đảm trước khi thực hiện nghĩa vụ thuế của bên bảo đảm để hỗ trợ
xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, VAMC...
- Về thẩm quyền trong cơ cấu lại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt,
cần quy định rõ thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ngân báng
Nhà nước trong cơ cấu lại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, theo hưởng
Chính phủ quyết định phương án phá sản, phương án chuyển giao bắt buộc tỗ.
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt; Thủ tướng Chính phủ quyết định chữ
trương cơ cấu lại, phê duyệt phương án phục hồi, phương án xử lý pháp nhân
đối với ngân hàng thương mại, ngân hàng hợp tác xã, công ty tài chính được
kiểm soát đặc biệt; Ngân hàng Nhà nước quyết định chủ trương cơ cấu lại, phê
duyệt phương án phục bồi, phương án xử lý pháp nhân đối với quỹ tín dung
nhân dân, tổ chức tài chính vi mô.
- Về miễn trách nhiệm đối với người tham gia thực hiện phương án cơ cấu
lại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, việc quy định về miễn trách nhiệm là
cần thiết, tuy nhiên, cần quy định chặt chẽ theo hưởng chỉ được miễn trách nhiệm.
về kết quải của việc thực hiện phương án cơ cấu lại tổ chức tín dụng được kiểm.
soát đặc biệt, khi phương án cơ cấu lại không đạt mục tiêu do nguyên nhân khách
quan và những người này đã làm hết trách nhiệm của minh. Trường hợp thực biện.
các hành vi vi pham pháp luật thi vẫn bị xử lý theo quy định pháp luật hiện hành.
- Về nguồn lực, cần quy định đầy đủ về các nguồn lực được sử dụng trong
quá trình cơ cấu lại tổ chức tín dụng yếu kém và xử lý nợ xấu, trong đó bao gồm.
cá việc sử dụng các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật. Trường
hợp sử dụng nguồn lực nhà nước, kế cả trường hợp cho vay tái cấp vốn, cho vay.
đặc biệt với tải suất thấp hơn lãi suất cho vay tái cấp vốn thông thường thí làm.
rõ các trường hợp phải sử dụng và phải được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
chấp thuận.
2
- Việc phân bố lãi dự thu chỉ áp dụng đối với lãi dự thu phải thoái đã ghi
nhận đến 31 tháng 12 năm 2016 theo phương án cơ cấu lại được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt.
4. Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính
phủ, hoàn chính dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu và dự án Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng và các luật có liên quan; giao.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ ký, trình Quốc hội.
II. VỀ DỰ ÁN LUẬT QUY HOẠCH
1. Dự án Luật quy hoạch thể hiện quyết tâm của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ nhằm tạo bước thay đổi căn bản trong công tác lập và quản lý hệ
thống quy hoạch; hoạch đình không gian phát triển, tạo động lực phát triển trên
toàn bộ lãnh thổ quốc gia. Với những thay đổi cói trên, việc rà soát, chuẩn bị đề
nghị sửa đổi, bổ sung các luật có quy định liên quan đến quy hoạch là rất cần
thiết, bảo đảm thực hiện đồng bộ các quy định pháp luật về quy hoạch, phù hợp.
với hiệu lực của Luật quy hoạch dự kiến từ ngày 01 tháng 01 năm 2019.
2. Chính phủ thống nhất với Phương án trình Quốc hội ban hành kèm theo.
Luật quy hoạch Phụ lực danh mục các luật có quy định về quy hoạch cần sửa
đổi, bổ sung, bảo đảm đồng bộ với Luật quy hoạch; Bộ trưởng Bộ kế hoạch và
Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng, thay mặt Chính phủ báo cáo Uỷ ban thưởng
vụ Quốc hội về đề nghị xây dựng và trình ban hành dự án luật sửa đổi, bổ sung
các luật nói trên theo hướng một luật sửa nhiều luật, bảo đảm phù hợp, đồng bộ
với Luật quy hoạch, bổ sung vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm
2017 và 2018.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW..
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   - Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước ;
- UB Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP. BTCN, các PCN,
Trợ lý, Thư ký của Thủ tướng, các Phó Thủ tướng,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, PL (3b),S. 225
3
