Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 15:10:14 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /2016/NQ-HĐND   An Giang, ngày 09 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2017
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phậm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm.
2015;
Sau khi xem xét Bảo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh về thực hiện nhiệm vụ.
phát triển kinh tế - xã hội năm 2016, phương hướng, nhiệm vụ năm 2017; Bảo.
cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đơi biểu
Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh tán thành nội dung báo cáo của Ủy ban
nhân dân tỉnh về đánh giá tình hình, kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội năm 2016 và nhất trí thông qua Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội nâm
2017, với những nội dung chủ yếu sau:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội năm 2016:
Năm 2016, việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh tiếp tục gặp nhiều khó khăn: thời tiết điển biến phức tạp, tình hình khở
hạn, xâm nhập mận đã ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp và đời sống của
người dân; về giá cả và thị trường hai mặt hàng chủ lực của tỉnh là lóa, gao và
thủy sản tiếp tục không ổn định; hoạt động sản xuất kinh doanh của đa số.
doanh nghiệp có đấu hiệu hồi phục phương còn chậm, thu nhập từ sản xuất nông
nghiệp văn còn báp bênh, tải cơ cấu kinh tế trong lĩnh vực nông nghiệp còn
chậm.
. Nhưng với sự nỗ lực vượt khó của các tầng lớp nhân dân, chính quyền.
các cấp, các ngành và cộng đồng doanh nghiệp, việc triển khai, thực hiện các
nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2016 đã đạt và vượt 19/22 chỉ tiêu so Nghị quyết
đã để ra (chiếm 86,36% tổng chí đên), đặc biệt là mục tiêu về tăng trưởng kinh
tế đã đạt được kế hoạch với phương án phần đấu. Tình hình an ginh chính trị.
trật tự an toàn xã hội nhân chung vẫn ổn định, không để xảy ra điểm nóng trong
dịp tết, lễ hội; cải cách hành chính được các ngành, các cấp tham gia tích cục
và thường xuyên; triển khai thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội. Đây lài
At/
tiền để quan trọng để kinh tế của tỉnh tiếp tục phát triển bến vững bơn trong
những năm tiếp theo.
Bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh vẫn
còn bộc lộ nhiều hạn chế, bất cập:
- Tăng trưởng kinh tế tuy đạt kế hoạch để ra, nhưng nguy cơ tụt hậu ngày
càng xa so với các địa phương khác trong vùng;
- Thu ngân sách những năm gần đây có chiều hướng chậm lại, kim ngạch
xuất khẩu nhiều năm liên không đạt kế hoạch để ra, nhất là hai mặt hàng chủ lực.
của tỉnh đều giảm về lượng và giá trị...
- Việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 09-NQ/TU ngày 27 tháng 6 năm
2012 của Tỉnh ủy về phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tỉnh An
Giang giai đoạn 2012 - 2020 và tầm nhìn đến năm 2030 đến nay văn còn chậm
50 mục tiêu Nghị quyết để ra; xử lý rợ xấu trong lĩnh vực chế biến nông - thây
sản còn chậm; một số công trình đầu tư xây dựng trọng điểm của tỉnh thực hiện
còn chậm so tiến độ;
- Sự phối hợp thiếu đồng bộ giữa các ngành và địa phương triển khai các.
cơ chế, chính sách mới; đời sống của người dân vẫn còn khó khăn, nhất là ở
vùng nông thôn, đồng báo dân tộc, tỷ lệ số hộ cận nghèo giảm thấp, tiểm ấn nguy:
cơ tái nghèo cao.
2. Nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017:
Theo đánh giá của các tổ chức quốc tế, kinh tế thế giới đang phục hồi và
tiếp tục tăng trưởng, kinh tế Việt Nam ngày cảng hội nhập xâu rộng vào nền kinh
tế thể giới, cơ hội tiếp cận thị trường xuất khẩu nhiều hon, những sản phẩm có
lợi thể so sánh sẽ có cơ hội để phát triển. Trong nước, lĩnh vực nông nghiệp tiếp
tục được Chính phủ quan tâm đầu tư, quá trình tái cơ cấu ngành nông nghiệp
diễn ra nhanh, các cơ chế chính sách ngày cùng hoàn thiện, chính sách về cánh
đồng lớn, về ứng dụng công nghệ cao đã và đang triển khai vào thực tiễn; Chính
phát triển các ngành hàng để tạoa troi điều kiện thuân lợi tháo sanh đặng tào cân
đầu tư và xuất khân. Tỉnh An Giang có một số chính sách đặc thủ thu hút đầu tư.
của doanh nghiệp vào nông nghiệp, nông thôn đã được xây dựng và bất đầu áp
dựng, các gối tín dụng hỗ trợ doanh nghiệp phát triển sản xuất sẽ tạo điều kiện.
cho ngành nông nghiệp phát triển mạnh trong năm 2017 và giai đoạn tiếp theo.
Bên cạnh những thuận lợi nêu trên vẫn còn một số khó khăn như: hai mặt
hàng chủ lưc của tỉnh là lóa và cá văn chưa thể sớm phục hồi trong thời gian
trước mắt, giá gạo xuất khẩu trên thể giới tiếp tục giám, có tra vẫn gặp bất lợi
về giá và mo cản kỹ thuật; tình hình thiên tai, dịch bệnh, họn bán, xâm nhập
mặn, ô nhiêm môi trường,.. tiếp tục ảnh hướng đến sản xuất nông nghiệp và
thủy sản, đên nguồn nguyên hệu cho công nghiệp và đời sống người dân; chất
lượng nguồn lao động chưa đáp ứng nhu cầu phát triển của tỉnh; hạ tầng giao
thông tuy được quan tâm đầu tư nhưng nhìn chung còn thiếu đồng bộ sở ánh
/
2
hưởng đến việc kêu gọi đầu tư của tỉnh; chính sách khuyến khích đầu tư của
Nhà nước còn rời rạc, bị cất khúc và thiểu đồng bộ.
Từ những dự bảo thuận lợi và khó khăn nêu trên, Hội đồng nhân dân tỉnh
thống nhất với mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017, như sau:
a) Mục tiêu.
- Khai thác mạnh mẽ lợi thế so sánh của tỉnh trong liên kết vùng; phát huy
tiềm năng, lợi thể, khai thác có hiệu quả các nguồn lực để phát triển kinh tế 8
định, bền vững theo hướng tăng trưởng xanh.
- Chủ động ứng phó biến đổi khi hậu tăng cường quản lý tài nguyên và
bảo vệ môi trường.
- Đẩy mạnh ứng dụng và chuyển giao công nghệ cao, công nghệ sinh học
vào sản xuất và chế biến.
- Tập trung đầu tư phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn.
nâng cao đời sống văn hóa tỉnh thần cho nhân dân.
- Thực hiện tốt các chính sách về giảm nghèo, đào tạo nghề, giải quyết
việc làm.
- Đẩy mạnh cải cách hành chính, giữ vững ổn định chính trị, quốc phòng.
an ninh và trật tự an toàn xã hội, từng bước giảm thiểu tai nạn giao thông.
b) Các chỉ tiêu chủ yếu.
- Tốc độ tăng tổng sản phẩm của tỉnh (GRDP) theo giá so sánh 2010 tăng
6,7% so với năm 2016.
- GRDP bình quân đầu người đạt 36,939 triệu đồng, tương đương 1.642.
USD!.
- Cơ cấu kinh tế: Khu vực nông nghiệp chiếm 33%; khu vực công nghiệp -
xây dựng chiếm 19,96%; khu vực dịch vụ chiếm 51,50%; thuế sản phẩm trừ trợ
giá chính sách chiếm 1,54%.
- Giá trị sản xuất nông nghiệp bình quân đạt 166 triệu đồng/ha (tăng
khoảng 6 triệu đồng/ha so với 2016).
- Kim ngạch xuất khẩu đạt 820 triệu USD.
- Tổng vốn đầu tư toàn xã hội khoảng 26.189 tỷ đồng.
- Tổng thu ngân sách từ kinh tế địa bàn khoảng 5.405 tỷ đồng.
- Quy mô dân số đạt 2.163 nghìn người.
- Tạo việc làm cho khoảng 30.000 lao động.
- Tỷ lệ lạo động được đào tạo so với tổng số lao động đang làm việc trong
nền kinh tế quốc dân đạt 54%.
l//
Tỷ giá tạm tính 1 USD = 22.500 VNĐ
3
- Giảm tỷ lệ hộ nghèo 1,5% so năm 2016.
- Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 76%.
- Số giường bệnh trên 10.000 dân khoảng 20,44 giường.
- Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy đình dưỡng thể nhẹ cân khoảng 11,7%.
- Tỷ suất tử vong trẻ em dưới 1 tuổi/1000 trẻ đẻ sống khoảng 6%.
- Tỷ suất tử vong trẻ en dưới 5 tuổi/1000 trẻ đê sống khoáng 11,2%
- Tỷ lệ học sinh đi học đúng độ tuổi bậc tiểu học đạt khoảng 99,6%.
- Tỷ lệ học sinh đi học trong độ tuổi bậc trung học cơ sở đạt khoảng 89%.
- Tỷ lệ học sinh đi học trong độ tuổi bặc THPT đạt khoảng 53%.
- Tỷ lệ dân số nông thôn được cung cấp nước sạch, hợp vệ sinh đạt 83%.
- Tỷ lệ che phủ rừng và cây xanh phân tán đạt 22,4%.
- Đến cuối năm 2017 có 32 xã đạt chuẩn nông thôn mới.
c) Thực hiện 3 đột phá phát triển kinh tế - xã hội.
- Về phát triển nông nghiệp.
Thực hiện đồng bộ những chính sách phát triển và thu hút đầu tư trong
lĩnh vực nông nghiệp; khuyến khích áp dụng khoa học công nghệ mội, công
nghệ sinh học trong việc lài tạo chọo giồng tối, kỹ thuật canh tác tiên tiến... Đào
tạo nâng cao trình độ phát triển đội ngũ khoa học và nông đân đáp ứng yêu cầu
sản xuất hàng hóa lớn.
Tổ chức sản xuất theo chuỗi giá trị ngành hàng, theo nhu cầu thị trường.
trọng đó lấy doanh nghiệp và nông dân làm trọng tâm. Tập trung mời gọi, thu hút
đầu tư, lây ứng dụng khoa học làm khân đột phá; tích cực hỗ trợ các doanh.
nghiệp triển khai nhanh các dự án nông nghiệp; mở rộng mô hình hên kết vệ tỉnh.
để khuyến khích các hộ tông dân chuyển từ sản xuất kinh tế bộ, nhỏ kẻ sang sản
xuất mô hình gia trại, quy mô trung bình. Chủ động nghiên cứu điều chỉnh, bổ
sung cơ chế chính sách để phát huy nội lợc của tỉnh và lợi thể liên kết vùng của
tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm vùng Đồng bằng sông Cửu Long.
- Về phát triển du lịch.
Triển khai định hướng phát triển ngành du lịch của tính trên cơ sở kết quả
tư vấn của tổ chức Hỗ trợ quốc tế Hà Lan PUM hỗ trợ. Huy động nhiều nguồn
lực tập trung đầu tư kết cấu hạ tầng phục vụ phát triển du lịch đi đôi với việc
nghiên cứu xây dựng cơ chế chính sách ưu đãi đầu tư, thu hút các nguồn lực đấu
tư ngành du lịch. Trong đó, tập trung đầu tư để kết nối bồn khu du lịch trọng
điểm của tỉnh (Châu Đốc - Long Xuyên - Nới Cấm - ức To). Đậy mạnh xã hội
hóa trong hoạt động du lịch, tăng cường các hoạt động khuyến khích doanh.
nghiệp tham gia phát triển loại hình dịch vụ và sản phẩm dư lịch; hình thành
chuỗi liên kết thương mại - dịch vụ - du lịch để khai thác tốt nhu cầu khách dư
lịch.   M//
4
Phát triển du lịch gắn với bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và môi trường.
bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa dâu tộc, góp phần nâng cao dời sông văn
hóa tỉnh thần cho nhân dân. Đầu tư phát triển nguền nhân lực đáp ứng nhu cầu
ngày càng dư dạng của du khách; kiện toàn bộ máy quản lý ngành do lịch, đảm
bảo yêu cầu nhiệm vụ trong thời gian tới.
- Về phát triển nguồn nhân lực.
Triển khai Chương trình hành động của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số
29-NQ/TW, ngày 04/11/2013 của Ban Chấp hành Trung ương khóa Xã về đồi
mới cán bản, trán điện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp bóa -
hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và
hội nhập quộc tế. Tập trung phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ
cho phát triển nông nghiệp, du lịch và tỉnh vực nghiên cứu khoa học - công
nghệ; nâng cao năng lực lãnh đạo, quản lý, chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ,
công chức có trình độ đáp ứng yêu cầu hội nhập theo Chương trình phát triển
nguồn nhân lực giai đoạn 2016 - 2020 của Tỉnh ủy.
Phát triển nguồn nhân lực phải gắn với quá trình đối mới về chất lượng
đào tạo; nâng cao hiệu quả đào tạo, dụy nghề gắn với giải quyết việc làm. Tập.
trung uâng cao chất lượng môn ngoại ngữ và tìn học cho học sinh phố thông, đẩy
mạnh tin học hóa trong giảng dạy và quản lý giáo đạc. Tiếp lực khuyến khích xã
hội hóa và huy động nhiều nguồn lực đầu tư lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực và
dạy nghề đáp ứng yêu cầu của xã hội và phát triển kinh tế của tỉnh.
d) Một số nhiệm vụ giải pháp cần tập trung.
Tiếp tục đẩy mạnh phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cau, kết
hợp thực hiện hiệu quả tái cơ cấu ngành nông nghiệp; từng bước tổ chức lại sản
xuất, mử rộng mô hình chuỗi liên kết gắn với thu mua, chế biến, tiêu thụ sản
phẩm nông nghiệp. Triển khai chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào
nông nghiệp, nông thôn để thu hút vốn đầu tư, từng bước hình thành các doanh
nghiệp nông nghiệp, phát triển các mô hình tổ hợp tác, hợp tác xã hoạt động hiệu:
quả.
Đấy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng hoàn chỉnh các công trình khu, cụm
công nghiệp để mới gọi đầu tư, giải quyết tao động địa phương. Tiếp lục hỗ trợ
các ngành công nghiệp nông thôn, tiểu thử công nghiệp, làng nghề theo chương
trình hỗ trợ khuyến công quốc gia để nâng cao chất lượng sản phẩm công nghiệp
cơ khí, máy móc phục vụ sản xuất nộng nghiệp. Thực hiện Chương trình Nâng
cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng hóa của doanh nghiệp nhó và vừa
tỉnh An Giang giải đoạn 2016- 2020”; triển khai Quy phát triển khoa học công
nghệ hỗ trợ đối mới công nghệ, ưu tiên ứng dụng, chuyển giao công nghệ sau thu
hoạch, công nghệ sản xuất sạch; tập trung một số lĩnh vực định hướng ưu tiên
phát triển trong thời gian tới.
Thực hiện nghiêm kỷ luật ngân sách trong chỉ tiêu và đầu tư công; quản lý.
tốt nợ đọng xây dựng cơ bản nguồn vốn đầu tư công. Khai thậc, quản lý chặt chẽ
các nguồn thu di đôi thực hiện tiết kiệm, chống lăng phí. Đẩy mạnh xã hội hóa
và giao quyền tự chủ cho các đơn vị sự nghiệp công lập.   My
5
Đẩy mạnh xã hội hóa và mời gọi đầu tư phát triển hạ tầng thương mại
và dịch vụ du lịch. Đối mới và nâng cao hiệu quả công tác xúc tiến thương
mại và mở rộng thị trưởng, những hoạt động quảng bả và xúc tiến du lịch,
tăng cường công tác quản tý nhà nước đối với các khu, điểm du lịch và các.
loại hình dịch vụ du lịch.
Thực hiện đồng bộ phiều giải pháp nâng cao công tác giáo dục, hạn chế
tỉnh trạng bó học, duy trì kết quả phổ cập bằng hình thức học tập chính quy. Tiếp
tục đầu tư hoàn thiện cơ sở vật chất và nâng cao chất lượng phục vụ lĩnh vực chăm.
sóc sức khôe nhân dân: mở rộng các mô hình dịch vụ y tế. Thực hiện tốt khảm
chữa bệnh bảo hiểm y tế, khám chữa bệnh trệ em dưới 6 tuổi.
Tập trung thực hiện đồng bộ các cơ chế, chính sách, các chương trình, dự
án đã ban hành tạo nhiền việc làm mới và giải quyết việc làm cho người lao.
động. Phối hợp chặt chẽ với doanh nghiệp tổ chức tuyển chọn, giáo dực định.
hướng, dạy nghề tạo nguồn cho xuất khẩu lao động theo yêu cầu của thị trường.
Tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả các giải pháp đảm bảo an sinh xã
hội; tổ chức thực hiện tốt Đề án hỗ trợ người có công cách mạng về nhà ở;
thường xuyên quan tảm chăm lư đời sống vật chất và tình thần cho đối tượng
người có công cách mạng.
Đẩy mạnh xã hội hóa trong lĩnh vực thể dục, thể thao, văn hóa; phát triển
phong tráo thể dục, thế thao quản chúng gắn với cuộc vận động toán dân đoàn
kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh.
Tiếp tục tăng cường và chủ động hợp tác, liên doanh, liên kết và phối hợp
phát triển với các tỉnh, thành phố trong Vùng kinh tế trọng điểm vùng Đồng
bằng sông Cứu Long và các tỉnh, thành phố khác trên cơ sở phát huy thể mạnh.
độc thủ của từng địa phương: đồng thời chủ động ứng phủ với biến đổi khi hậu.
tăng cường quán lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
Tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, đơn giản hoá các thủ tục hành
chính; xây dựng môi trường đầu tư thông thoáng, công khai, minh bạch, tạo mọi
điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh.
doanh và trở thành động lực phát triển của tỉnh.
Giải quyết nhanh kịp thời đơn thư khiếu nại, tố cáo của nhân dân; tổ chức:
gặp gở công dân định kỳ để làng nghe ý kiến và đối thoại với người dân từ đó
hạp chế những vụ khiếu kiện động người. Tăng cường công tác thanh tra, phòng,
chống tham nhũng; thực hiện tốt quy chế phối hợp và quy chế dân chủ cơ sở với
các tổ chức chính trị - xã hội và Ủy ban Mạt trận Tổ quôc Việt Nam các cấp.
Tăng cường cùng cố quốc phòng an ninh, giữ vững ốn định chính trị, trật
tự an toàn xã hội; xây dựng lực lượng vũ trang vững mạnh toán diện, nâng cao
sức mạnh tổng hợp và trình độ sẵn sàng chiến đấu, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
Tăng cường trần áp các loại tội phạm, các lệ nạn xã hội, buôn lậu qua biên giới.
đảm bảo an toàn giao thông, phòng cháy, chữa cháy.
An/
6
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai, chỉ đạo, điều hành và kiểm 1
tra việc thực hiện của các ngành, các cấp. Tăng cường trách nhiệm, phối hợp hành
động giữa các ngành và địa phương để đảm bảo thực hiện tháng lợi nghị quyết.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội động nhân dân và đại
biểu Hội đồng nhân dân có kế hoạch phối hợp chặt chẽ với Ủy ban nhân dân, Ủy
ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên, tăng cường tuyên
truyền, giám sát, đôn đốc các ngành, các cấp và vận động nhân dân tích cực thực.
hiện nghị quyết.
Hội đồng nhân dân tỉnh khóa IX, kỳ họp thứ 3 kêu gọi đồng bảo, cán
bộ, chiến sĩ tiếp tục phát huy thành tích đạt được, triệt để tiết kiệm trong tiêu
đúng, sản xuất, nổ lực phần đấn vượt qua mọi khó khăn, tận dụng thời cơ
thuận lợi, khai thác tiêm năng thế mạnh của tỉnh nhà, đoàn kết thông nhất.
chung sức, chung lông chực hiện đạt và vượt các chỉ tiêu năm 2017 theo Nghị
quyết đã đẻ ra.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa
IK, kỳ hợp thứ 3 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2016 và có hiện lực từ ngày
19 tháng 12 năm 2016./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQVN;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Ban Cộng tác đại biểu - UBTVQH;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   Võ Anh Kiệt
- Bộ Tài chính;
- Kiểm toán Nhà nước Khu vực Ix;
- Vụ HI - Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- website Chính phủ;
- Thường trực: TU, HĐND, UBND và UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các vị đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TỦ, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- TT. HĐND và UBND các huyện, thị, thành;
- Cơ quan thường trú TTXVN, Báo Nhân dân tại AG;
- Truyền hình Quốc hội tại An Giang;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Website tỉnh;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-T.
7

