Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2017 16:02:16 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 38/2017/QH14
NGHỊ QUYẾT
Về việc tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
của Dự án Cảng hàng không quốc tế Lung Thành thành Dự án thành phần
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13:
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13;
Căn cứ Nghị quyết số 94/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015 của Quốc hội.
về chủ trương đầu tư Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành;
Seu khi xem xét Tờ trình số 225/TTr-CP ngày 29 tháng 5 năm 2017 của Chính
phủ, Báo cáo thẩm tra số 487/BC-UBKT14 ngày 31 tháng 5 năm 2017 của Ủy ban.
Kính tế của Quốc hội, Báo cáo số 141/BC-UBTTQH14 ngày 17 tháng 6 năm 2017.
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các tái liệu liên quan và ý kiến của các vị đại biểu
Quốc hội;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1
1. Tách nội dung thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của Dự án Cảng
hàng không quốc tế Long Thành thành Dự án thành phần (sau đây gọi là Dự án
thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành).
2. Diện tích đất thu hồi bao gồm: Diện tích đất của Dự án Cảng hàng không
quốc tế Long Thành (5.000 hóa-ta) và diện tích đất xây dựng các khu tái định cư.
tập trung, diện tích nghĩa trang, diện tích các công trình phục vụ tái định cư.
Việc thu hồi đất phải bảo đảm an sinh xã hội, ổn định đời sống và sản xuất
của người dân vùng chịu ảnh hưởng của Dự án; bảo đảm an ninh, trật tự an toần xã.
hội. Khu tái định cư tập trung phải được xây dựng đồng bộ về kết cấu hạ tầng kỹ
thuật và xã hội, bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng, phù hợp với điều kiện.
phong tục, tập quán của địa phương.
Điều 2
Chính phủ chỉ đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai và các bộ, ngành liên
quan triển khai lập Báo cáo nghiên cứu khả thì Dự án thu hồi đất, bồi thường, bố.
trợ, tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành, báo cáo Quốc hội xem xét,
thông qua tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV.
Điều 3
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dán tộc, các Ủy ban của Quốc
hội, Đoàn đại biểu Quốc hội, đại biển Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh
Đồng Nai trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh giám sát việc thực hiện.
Nghị quyết.
Nghị quyết này có hiệu lực từ ngày Quốc hội thông qua.
Nghị quyết nây được Quốc hội nước Công hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 19 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Ngyên Thị Kim Ngân
2
