Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.04.2017 11:18:35 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 4 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Bau hành chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 06-NQ/TW về Thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập
kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội, trong hối cảnh
nước ta tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới”

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 06-NQ/TW ngày 05 tháng 11 năm 2016 của
Ban Chấp hành Trung ương về Trực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh
tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội, trong bối cảnh nước ta tham
gia các hiệp định thương mại tự do thể hệ mới”;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của.
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 06 NQ/TW ngày 05 tháng 11 năm 2016 của
Ban Chấp hành Trung ương về Thực hiện có hiệu quả tiết trình hội nhập kinh
tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội, trong bối cảnh nước ta tham gia
các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới”.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tình, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án phân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;   Nguyễn Xuân Phúc
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, các Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, QHQT (3b) TB. 202
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 06-NQ/TW ngày 05 tháng 11 năm 2016
của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam về
Thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, giữ vững
ổn định chính trị - xã hội trongbối cảnh nước ta tham gia
các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới”
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số..38 /NQ-CP
ngày 25 tháng 4 năm 2017 của Chính phủ)
I. MỤC ĐÍCH - YÊU CẦU
Ngày 05 tháng 11 năm 2016, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương
Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã kỷ.
bản hành Nghị quyết số 06-NQ/TW về Thực hiện có hiệu quả tiến trình hội.
nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước.
la tham gia các hiệp định thương mại tự do thể hệ mới (sau đây gọi là Nghị
quyết 06).
Đây là Nghị quyết có ý nghĩa rất quan trọng, cụ thể hóa đường lối đối
ngoại của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ xư và chủ trương coi hội nhập
quốc tế là định hướng lớn để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội
chủ nghĩa”.
Chính phủ ban hành Chương trình hành động này với mục tiêu tiếp tục
cụ thể hóa các nhiệm vụ chủ yếu nhằm thực hiện thắng lợi Nghị quyết.
Chương trình hành động này sẽ xác định các nội dung công việc cụ thể, lộ.
trình, thời gian thực hiện mà các cơ quan hành chính nhà nước ở Trung ương
và địa phương cần tập trung triển khai trong thời gian tới.
II. NHỮNG NỘI DUNG CỤ THỂ
Đề đạt được mục tiêu trên, trong thời gian tới, bên cạnh các nhiệm vụ
thường xuyên, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần cụ thể hóa và
tập trung tổ chức triển khai thực hiện các nội dung công việc sau đây:
1. Thông tin, tuyên truyền, quán triệt Nghị quyết
a) Tổ chức phổ biến, quán triệt, tuyên truyền rộng rãi và sâu rộng nội
dung của Nghị quyết 06, chủ trương hội nhập sảu và toàn điện của đất nước
trong giai đoạn phát triển mới, yêu cầu bảo đảm giữ vững ôn định chính trị -
xã hội, phương hưởng, nhiệm vụ trọng yếu của hội nhập quốc tế trong từng
ngành, từng lĩnh vực đến các Bộ, ngành, địa phương, tổ chức chích trị - xã
hội, tổ chức Đâng các cấp, doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân.
b) Nâng cao nhận thức về các cơ hội và thách thức của hội nhập kinh tế
quốc tế, trong đó có việc cam kết thực hiện các Thỏa thuận kinh á, Hiệp định
thương mại tư do thể hệ mới và các công ước mã Việt Nam đã tham gia, phê chuẩn,
c) Tuyên truyền rộng rãi chủ trương coi thội nhập quốc tế là định hướng
lớn để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Xã nội Chủ nghĩa” đến các đối tác, cộng
đồng quốc tế và cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Tăng cường các
hoạt động đa dạng, trên nhiều phương thức phẩm giới thiệu, quảng bà thình.
ảnh đất nước, con người Việt Nam, thông tin về quá trình hội nhập và phát.
triển của Việt Nam tới các nước trên thế giới. Triển khai hiệu quả Chiến tược
thông tin đối ngoại giai đoạn 2011 - 2020.
c) Đẩy mạnh triển khai các hoạt động tuyên truyền về Cộng đồng
ASHAN để tăng cường quạn hệ ngoại giao, hợp tác gắn kết giữa Việt Nam.
với các nước trong khu vực, đồng thời thể hiện sự quan tâm, đóng góp của
Việt Nam đối với sự phát triển chung của Cộng đồng.
2. Nâng cao năng lực thực hiện hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế
a) Tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật với lộ trình
cụ thể, hướng tới các chuẩn mục quốc tế, loại bỏ đần các biện pháp mệnh lệnh.
- hành chính. Chú trợng nội luật hóa những điều tróc quốc tế mà Việt Nam là
thành viên; tăng cường năng lực thực thì pháp luật; phát triển đồng bộ các
dịch vụ pháp lý, đẩy mạnh xã hội hóa các dịch vụ pháp lý.
b) Xây dựng và nâng cao hiệu quả hoạt động của Nhà nước pháp quyền
xã hội chú nghĩa, trọng tâm là Chính phù kiến tạo. Thực hiện hiệu quả cải
cách hành chính, đơn giản hóa thủ tục hành chính cải cách tư pháp, xây dựng
bộ máy nhà nước tỉnh gọn, trong sạch, phát huy dân chú, tăng cường trách.
nhiệm, kỷ luật, kỷ cương.
c) Tăng đường đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức có phẩm chất sảng lực đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ, nhất là nâng cao
nhận thức về đẩy mạnh hội nhập kinh tê quốc tế cùng với giữ vững ổn định.
kinh tế vĩ mộ, bảo đảm ổn định chính trị - xã hội và phát triển năng lực hội
nhập quốc tế. Tổ chức các hoạt động nghiên cứu sảu về lý luận và thực tiễn
hội nhập quốc tế phục vụ triển khai hội nhập quốc tế trong từng ngành, từng
lĩnh vực và cấp độ.
c) Thực hiện đồng bộ các cơ chế, chính sách, giải pháp phát triển nguồn
nhân lực, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội và hội nhập kinh tế quốc
tế. Tập trưng vào việc đối mới căn bản và toàn điện giáo dục quốc dân; đẩy
2
mạnh chuyển giao công nghệ, dạy nghề và gắn kết đào tạo với doanh nghiệp:
ứng dụng khoa học, công nghệ trong sản xuất kinh doanh.
( t) Phát triển cơ sở hạ tầng đồng bộ, bảo đảm tính kết nối, gia tăng liên
kết vùng, khu vực và quốc tết cung cấp dịch vụ, phát triển hệ thống phân phốt
và lưu thông hàng hóa với chất lượng cao. Ưu tiên đầu tư và đa dạng hóa các
loại hình thu hút vốn đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, trọng tâm là giao thông.
c) Rà soát kỹ các cam kết quốc tế và trên cơ sở luật pháp Việt Nam,
chuẩn bị những giải pháp kỹ thuật phù hợp (tiêu chuẩn công nghệ, vệ sinh an
toàn thực phẩm, xuất sử - nguồn gốc, bảo vệ môi trường...) nhằm bảo đảm.
thực hiện các cam kết quốc tế song song với bảo vệ lợi ích của Việt Nam,
hỗ trợ sự phát triển của các doanh nghiệp, các mặt hảng của Việt Nam.
g) Nâng cao hiệu quả hoạt động của Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập
quốc tế, các Ban Chỉ đạo liên ngành trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị -
quốc phòng - an ninh, văn hóa - xã hội và các lĩnh vực khác, thực hiện hiệu
quả Chiến lược tổng thể về hội nhập quốc tế đến năm 2020, tầm nhìn 2030;
bảo đảm sự chỉ đạo, điều hành, phối hợp, kiểm tra, giám sát các hoạt động hội.
nhập quốc tế hiệu quá, thống nhất, nhập nhàng giữa các ngành, các lĩnh vực,
từ trung ương đến địa phương.
3. Nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp và cả nền kinh tế
a) Giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, tạo môi trường và động lực gho phát
triển kinh tế, thúc đẩy hội nhập và giữ vững ổn định chính trị - xã hội.
Trọng tâm là thực hiện chính sách tải khóa chặt chẽ, chính sách tiền tệ chủ
động, linh hoạt; phối hợp hiệu quả giữa chính sách tiến tệ, chính sách tài khóa
và các chính sách khác, bảo đảm an toàn nợ công, giảm bội chi ngân sách;
giữ vững an ninh tải chính - tiền tệ quốc gia.
b) Tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghĩa; đẩy nhanh quá trình hình thành, phát triển đồng bộ và thông suốt các
loại thị trường. Đẩy nhanh quá trình tải cấu trúc hệ thống ngân hàng gắn với
xử lý nợ xâu trên cơ sở đảm bảo an toàn hệ thống, nâng cao hiệu quả hoạt
động các tổ chức tín dụng, từng bước cải thiện năng lực cạnh tranh quốc tế
của hệ thống ngân hàng Việt Nam.
c) Trong 5-10 năm tới, tập trung thực hiệc các thỏa thuận, cam kết trong
các hiệp định kinh tế thương mại đã ký kết. Trong trường hợp cần ký kết,
tham gia các hiệp định mới, phải được xem xét thận trọng.
á) Triển khai mạnh mê cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình.
tăng trưởng, nâng cao hiệu quả, sức cạnh tranh. Tập trang cơ cấu tại công
Dnhiệp trên tăng của công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Đẩy nhanh quá trình.
cơ cấn lại nông nghiệp và kinh tế nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới,
cải thiện dời sống nhân dân ở nông thôn.
3
đ) Thực hiện các biện pháp nâng cao năng suất lao động; huy động mọi
nguồn lực cho phát triển kinh tế; tạo động lực cho các thành phần kinh tế tiếp
tục sáng tạo, phát huy tiềm năng sẵn có.
c) Bổ sung và kiện toàn cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển doanh
nghiệp. Xây dựng và triển khai các chính sách hỗ trợ và tạo điều kiện truận
lợi thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là doanh
nghiệp tư nhân, doanh nghiệp vừa và nhỏ, khuyến khích các doanh nghiệp
khởi nghiệp... đảm bảo nguyên tắc phù hợp với các cam kết mà Việt Nam đã
tham gia.
g) Khẩn trương điều chỉnh và hoàn thiện chiến lược thu hút và sử dụng
nguồn vấn PD1 theo hưởng chú trọng các PDI sử dụng công nghệ cao, công
nghệ tiên tiến, tạo hiệu ứng phát triển lan tỏa rộng, kết nối với công nghiệp
trong nước. Xây dựng và triển khai các chính sách khuyến khích đầu tư vào
các ngành công nghiệp phụ trọ; hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào
mạng sản xuất, chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu.
b) Chú trọng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, tăng cường ứng
dụng khoa học, công nghệ, triển khai biện pháp cải thiện, nâng cao năng suất
lao động của Việt Nam.
4. Phát triển công nghiệp, nông nghiệp và nông thôn
a) Tập trung cơ cấu lại công nghiệp, tạo nền tảng cho công nghiệp hóa,
hiện đại hóa. Trọng tâm đẩy nhanh phát triển các ngành công nghiệp có hàm
lượng khoa học, công nghệ, có tỷ trọng giá trị quôc gia và giá trị tăng thêm.
cao. Ưu tiên phát triển công nghiệp hỗ trợ và đa dạng hóa nguyên liệu phục
vụ sản xuất trong nước.
b) Đấy nhanh quá trình cơ cấu lại nông nghiệp và kinh tế nông thôn, phát
triển sản xuất gắn với xây dựng nông thôn mới, cải thiện đời sống nhân dân ở
nông thôn. Tập trung phát triển ngành nông nghiệp với các sản phẩm sạch,
thân thiện với môi trường, có năng suất cao, có giá trị lớn và có khả năng xuất
khẩu.
c) Khẩn trương hình thành kế hoạch tổng thể phát triển những những mặt
hàng, sản phẩm Việt Nam có thế mạnh. Đồng thời, chuẩn bị những giải pháp
ứng phó, hỗ trợ đối với những ngành hàng, mặt hàng chịu tác động lớn, trực
tiếp từ biến động thị trường quốc tế.
d) Tận dụng quá trình hội nhập quốc tế,các hiệp định-thương mại đã ký
kết để tìm kiếm, phát triển thi trường xuất khẩu các mặt hàng nông sản thể-
mạnh của Việt Nam.
4
5. Giữ vững và tăng cường quốc phòng, an ninh
a) Tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh, cùng cố thể trận quốc
phòng toàn dân, an ninh nhân dân. Xây dựng lực lượng vũ trang cách mạng
chính quy, tình nhuệ, từng bước hiện đại làm nông cốt bảo vệ Tổ quốc.
Chủ trạng xây dựng lực lượng dân quân tự vệ và lực lượng dự bị động viên;
phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh.
b) Chủ động, phát hiện, đấu tranh kịp thời với những biểu hiện sai trái
lợi dụng hội nhập quốc tế để xâm phạm an ninh quốc gia nước ta, đơn ra
những yêu cầu có tỉnh áp đặt về chính trị đối với ta; chống tội phạm xuyên
quốc gia, tội phạm công nghệ cao, tội phạm kinh tế, không bố
c) Kết hợp tốt nhiệm vụ quốc phòng, an ninh với phát triển và hội nhập.
Thực hiện đồng bộ các giải pháp bảo đảm an ninh, trật tự, an toào xã hội.
Xây dựng xã hội kỷ cương, an toàn. Tăng cường hiệu quả của các lực lượng
thực thì pháp luật, không để bị động, bất ngờ trong mọi tỉnh huống, Trong quá
trình triển khai các dự án, công trình kinh tế phải bảo đảm yêu cầu về quốc
phòng - an ninh, nhất là tại các khu vực phòng thủ, những vị trí trọng yếu,
chiến lược.
đ) Xác định các lĩnh vực, đối tác cần thúc đẩy hợp tác cũng như các vấn
để cần đấu tranh để bảo đảm giữ vững độc lập chủ quyền, thống nhất và toàn
vẹn lãnh thổ, bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội.
Đẩy mạnh công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm xuyên
quốc gia, tội phạm công nghệ cao, tội phạm kinh tế, khùng bố, tạo mội
trường sản xuất, kinh doanh lành mạnh, ổn định, phục vụ đắc lực sự nghiệp
đổi mới, công nghiệp hóa - hiện đại hóa, hội nhập quốc tế của đất nước:
đ) Xết hợp tuyên truyền, nâng cao nhận thức về tầm quan trọng và tính
tất yếu của hội nhập quốc tế với tăng cường công tác giáo dục, nâng cao cảnh
giác cách mạng trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quản để nhận thức rõ âm.
mưu và hoạt động của các thế lực thủ địch lợi dụng hội nhập quốc tế của Việt
Nam để tiến hành diễn biến hòa bình chống phá Việt Nam.
6. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và vị thế quốc tế trong quá trình
hội nhập
a) Chủ động kiến tạo cục diện chiến lược để duy trì môi trường hòa bình,
ền định, tạo điều kiện thuận lợi cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
Nắm chắc chủ trương, phương châm chỉ đạo để bảo đảm linh hoạt trong hợp.
tác và đấu tranh nhằm phát huy tối đa sức mạnh toàn dân tộc.
b) Đẩy mạnh và chủ động làm sâu sắc hen quan hệ với các đối tác, nhất
là các đối tác có tầm quan trọng chiến lược đối với sự phát triển và an ninh
của đất nước, chủ động và tích cực tham gia xây dựng Cộng đồng ASEA
5
đưa các khuôn khổ quan hệ đã xác lập đi vào thực chất, tạo sự đan xen, gắn
kết lợi ích giữa nước ta với các đối tác.
c) Đẩy mạnh hội nhập quốc tế trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, tranh
chủ sự ủng bộ của cộng đồng quốc tế để duy trì môi trường hòa bình, ổn định,
mở rộng quan hệ hợp tác với các nước nhằm tăng cường tiểm lực quốc phòng.
an ninh, nhất là năng lực quản lý và thực thi pháp luật trên biển. Chủ động.
tích cực tham gia vào các hoạt động xây dựng và thực hiện khuôn khổ pháp lý
chung tại khu vực phù hợp với lợi ích và khả năng của Việt Nam.
7. Bảo vệ và phát huy những giá trị văn hóa dân tộc
a) Nâng cao hiệu lực quản lý về văn hóa trong điều kiện phát triển kính
tế thị trường, hội nhập toàn diện và bùng nổ của công nghệ thông tin và
truyền thông,
b) Phát triển hài hòa giữa kinh tế và văn hóa, phát triển công nghiệp văn
hóa đi đôi với xây dựng, hoàn thiện trị trường văn hóa. Khai thác khía cạnh.
kinh tế của văn hóa, nâng cao giá trị văn hóa trong các sâu phẩm mang đặc.
trưng, đặc sắc của mội địa phương. Giữ vững và không ngừng phát huy
truyền thống văn hóa tốt đẹp của cộng đồng các dân tộc Việt Nam.
c) Đẩy mạnh hợp tác song phương và đa phương về văn hóa, Lồng ghép
các hoạt động hội nhập quốc tế trong quá trình xây dựng và triển khai chiến
lược bảo tồn, phát huy và quảng bá văn hóa.
d) Chủ động nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước về nội dung sản phẩm
văn hóa, kiên quyết đẫu tranh chồng, ngăn chặn sự xâm nhập của những sản
phẩm văn hóa không lành mạnh từ bên ngoài xâm nhập vào Việt Nam.
đ) Các địa phương chủ động phối hợp với các bộ, ngành có liên quan tổ
chức các chương trình văn hóa có yếu tổ nước ngoài tại địa phương minh.
hoặc ở nước ngoài nhằm giới thiệu, quảng bá những nét văn hóa độc đáo của
địa phương: đồng thời chủ động mở rộng giao lưu, hợp tác với các thênh phố.
địa phương trên thế giới.
8. Đối với vấn đề lao động và xã hội
a) Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, thiết chế về lao động. việc
làm, an sinh xã hội phù hợp với các cam kết, tiêu chuẩn quốc tố trong bối cảnh.
hội nhập kinh tế quốc tế của nước ta. Tăng cường năng lực thanh tra lao động.
b) Sóm hoàn thiện khung pháp lý điều chính các quan hệ lao động, quan.
hệ xã hội, đặc biệt là những hoạt động phát sinh khi hình thành các tổ chức.
xã hội về quan hệ lao động, bao gồm sửa đổi bổ sung Bộ luật Lao động.
c) Chủ động và triệt để thực hiện giảm nghèo bền vững theo cách tiếp
cận đa chiếu; thu hợp khoảng cách phát triển giữa thành thị và nông thôn, giữa
các vùng, các dân tộc, đảm bảo công bằng xã hội. Chủ động xây dựng và thực.
6
hiện chính sách đảm bảo trợ giúp xã hội cho nhóm đối tượng chịu tác động
không thuận của quá trình hội nhập
d) Bảo đảm mức sống tối thiểu của người lao động, mức tối thiểu về các
dịch vụ xã hội cơ bản cho con người như giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch.
thông tin. Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh ở tất cả các tuyến. Nhân rộng
mô hình bệnh viện vệ tỉnh và bác sĩ gia đình. Tăng cường nhân lực y tế cho
khu vực nông thôn, miền núi, biên giới và hải đảo.
d) Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, phù hợp với nhu cầu, tham
gia vào thị trường lao động khu vực và toàn cầu.
9. Trong lĩnh vực bảo vệ môi trường
a) Thực hiện đồng bộ các giải pháp chủ động quản lý tài nguyên, bảo vệ
môi trường, ứng phó với biến đổi khi hậu. Tăng cường nội dung giáo dục vế
bảo vệ môi trường trong chương trình giáo dục quốc gia ở tất cả các cấp. Chứ
trọng công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm. Thực hiện
quy chuẩn, tiêu chuẩn phát thải theo lộ trình phù hợp.
b) Chủ động triển khai mạnh mẽ các biện pháp cải thiện chất lượng môi
trường và điều kiện sống của người dân. Kiểm soát chặt chẽ nguồn ô nhiễm.
Hạn chế, tiến tới ngăn chận hoàn toàn tỉnh trạng ô nhiễm môi trường tại các
làng nghề, lưu vực sông, khu công nghiệp, khu đô thị. Tập trung xử lý triệt để
các cơ sở gây ô nhiễm nghiêm trọng.
c) Khẩn trương xây dựng, hoàn thiện và thực hiện nghiêm các quy định về
trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp đối với người tiêu dùng và đốt với môi
trường. Trúc đẩy xã hội hóa công tác vệ sinh môi trường và bảo vệ môi trường,
ngăn chặn, thông báo, tố cáo những hành vi vi phạm, hủy hoại môi trường.
đ) Khai thác, sử dụng khoáng sản gắn với bảo vệ môi trường. Đẩy mạnh
điều tra, đánh giá tiềm năng, trữ lượng, hoàn thiện quy hoạch và tăng cường
qoản lý, giám sát, sử dụng hợp lý, hiệc quả, tết kiệm các nguồn tài nguyên
thiên nhiên.
d) Khai thác và sử dụng bền vững nguồn nước; chủ động hợp tác quốc tế
trong việc bảo vệ và quản lý sử dụng bền vững nguồn nước xuyên quốc gia.
Tăng cường bảo vệ và phát triển rừng, nhất là rừng phòng bộ ven biển, sừng
đầu nguồn, rừng đặc dụng, bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học.
c) Tăng cường các biện pháp về tuyên truyền, giáo dục bảo vệ môi
trường tới toàn dân, toàn xã hội nhằm nâng cao ý thúc của cộng đồng đối với
sự phát triển bền vững của Việt Nam và thể giới.
10. Chủ trương và chính sách đối với việc đổi mới tổ chức hoạt động của
tổ chức công đoàn và sự ra đời hoạt động của các tổ chức người lao động
a) Đối với tổ chức công đoàn Việt Nam:
- Củng cố và phát huy vai trỏ của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
trong bảo vệ quyền lợi của người lao động, xử lý thỏa đáng và kịp thời các
vấn đề nây sinh trong vấn đề tao động, việc làm, quan hệ lao động góp phần
7
giữ vững ổn định chính trị - xã hội. Nâng cao vị thể của tổ chức Công đoàn.
trong xã hội.
Đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với các Tổ chức Công
đoàn cơ sở trong tiến trình hội nhập quốc tế, trong đó tập trong chỉ đạo đổi.
mới tổ chức và hoạt động để Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chủ động
thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ theo quy định của Hiến pháp và Luật
Công đoàn, đáp ứng yêu cầu tình hình mới.
- Tăng cường các biện pháp tuyên truyền, giáo dục, dân vận tại nơi làm
việc và tại nơi cư trú của gia đình người leo động về quyền lợi hợp pháp,
nghĩa vụ công dân để người tao động tuân thú pháp luật, tham gia các tổ chức.
cơ sở của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
- Nhà nước quan tâm, hỗ trợ và tạo điều kiện để các tổ chức Cảng đoàn
cơ sở có nguồn lực đủ mạnh để đảm bảo cho các hoạt động của tổ chức Công
đoàn trong việc đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính
đáng của người lao động, thu hút người lao động và tổ chức của người lao.
động mới thành lập tham gia Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
b) Sự ra đời và hoạt động của các tổ chức người lao động
- Quản lý hiệu quả quá trình ra đời và hoạt động của các tổ chức của
người lao động ở doanh nghiệp thông qua các biện pháp: điều chỉnh, bổ sung.
ban hành mới các quy phạm pháp luật điều chỉnh quá trình đảng ký ra dời và
hoạt động của các tổ chức này phù hợp với các quy định cửa pháp luật
Việt Nam và các cam kết quốc tế; tổ chức bộ máy quản lý và có cơ chế, thiết
chế thích hợp hướng dẫn, hỗ trợ và quản lý để các tổ chức của người lao động
hoạt động có hiệu quả trong việc xây dựng quan hệ lao động lành mạnh tại
doanh nghiệp, đại diện và bảo vệ quyền và lợi ích chính đảng của người lao
động trong khuôn khổ pháp luật.
- Đảm bảo việc ra đời và hoạt động nằm trong phạm vi quan hệ lao động.
phát hiện sớm và xử lý kịp thời nếu vi phạm.
- Về đối ngoại, thông tin kịp thời cho các đối tác nước ngoài về nỗ lực
của Việt Nam trong việc thực biện cam kết quốc tế trong vấn đề về quan hệ
lao động, tình hình đăng kỷ và hoạt động của các tổ chức của người lao động:
kiên quyết đấu tranh với các âm mưu và hành động lợi dụng vấn đề này để
can thiệp vào công việc nội bộ, tạo dựng lực lượng đối lập để chống phá từ.
bên trong.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở những nội dung nhiệm vụ chủ yếu trong Chương trình
hành động này và căn cứ chức năng, nhiệm vụ đã được phân công, các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo.
cụ thể hóa thành các nhiệm vụ trong kế hoạch công tác hàng năm.
8
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trong ương tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai
thực hiện Chương trình hành động này; định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hàng
nặm gửi các Ban Chỉ đạo liên ngành về hội nhập quốc tế kết quả thực hiện,
đồng thời sao gửi Bộ Ngoại giao để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế.
... Văn phòng Chính phủ tham mưu giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo,
đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình hành động này. Bổ Ngoại giao
làm đầu mỗi hàng năm tổng hợp, xây dựng báo cáo và đề xuất các kiến nghị
với Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Chính phủ về các hiện pháp cần thiết, báo.
đảm chương trình được thực hiện hiệu quả và đồng bộ.
4. Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng
và thu xếp nguồn ngân sách để thực hiện Chương trình hành động.
S. Trong quá trình tổ chức thực hiện Chương trình hành động này, nếu
cần sửa đổi, bổ sung những nội dung cụ thể của Chương trình, các Bộ, ngành,
địa phương chủ động báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Chỉ đạo.
quốc gia về hội nhập quốc tế xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
N Nguyễn Xuân Phúc
9
3





ON   Uh
2
3 :T

Cị





8


D


Q   K


5

