Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.06.2019 15:49:48 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39/NQ-CP   Hà Nội, ngày 11 tháng 6 năm 2019
CôNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T   NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường ký tháng 5 năm 2019, tổ
chức vào ngày 31 tháng 5 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP; tình hình.
kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2019
Chính phủ thống phất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5
tháng đầu năm 2019 tiếp tục chuyển biến tích cực. Kinh tế vĩ mô ổn định; lạm
phát được kiểm soát; chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 5 tháng tăng 2,74%,
thấp nhất so với cùng kỷ trong 3 năm gần đây: tỷ giá, lãi suất cơ bản ổn định, dự
trữ ngoại hối tăng. Các cân đối lớn của nền kính tế được báo đảm. Thu ngân sách
nhà nước tăng khá. Xuất khẩu đạt trên 100 tỷ USD, tạng 6,7%; trong đó khu vực
trong nước tăng 11,6%, cạo họn khu vực rD; chỉ số sản xuất công nghiệp tăng
9.4%, đặc biệt, ngành chế biển, chế tạo tháng 5 tăng 11,4%, cao nhất trong 5
năm qua. Hoạt động thương mại dịch vụ sối động, tổng mức bán lẻ hàng hóa vài
doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 11,6%; khách du lịch quốc tế đạt gần 3,3 triện
lượt, tăng 8,8%. Vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đăng ký mới và tăng thêm đạc
trên 9 tỷ USD, tăng 27,1%; góp vốn, moa cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đạt.
7,65 rỷ USD, tăng gắp 2,8 lần; vốn FDI thực hiện đạt 7,3 tỷ USD, tăng 7,8% so.
vội cùng ký. Gần 54 nghìa doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, tăng 3,2% về
số doanh nghiệp và 29,6% về vốn đảng ký; có gần 20 nghìn doanh nghiệp trở lại
hoạt động, tăng 18,1%. Các tổ chức quốc tế đánh giá tích cực về triểp vọng kinh.
tế Việt Nam; Tổ chức xếp hạng tín dụng coàn cầu Hích nâng triển vọng tín
nhiệm quốc gia của Việt Nam từ tổn định lên tích cực”. Tổ chức thành công
Đại lế Phật dân Liên Hợp quốc Vess năm 2019, thể hiện một đất nước.
Việt Nanh yêu chuộng hòa bình, hữu nghị và hợp tác cùng phát triển, Các tỉnh.
vực văn bốa, xã hội, môi trường được quan tâm; đời sống dân cư tiếp tục cải
thiện, số hộ thiểu đời giảm 30,5%. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự xã hội có
nhiều cố gắng, đã triệt phá thành công nhiều vụ án ma túy, đánh bạc trên mạng
quy mô lớn. Hoạt động đối ngoại tiếp tục được đẩy mạnh, nhất là việc thúc đây
quan hệ của Việt Nam với các đổi tác chiến lược toàn điện.
Tuy nhiên, nến kinh tế nước ta cộn bị tác động từ những khó khăn, thách
thức bản ngoài như: tăng trưởng kinh tế, thương mại toận cầu được dự báo có xu
hướng sụt giâm, căng thăng thương mại Mỹ- Trung diễn biến khó tường, giá đầu
thê bất ổn.. Trong nước cón phải đối mặt với một số tồn tại, hạn chế. Áp lực lạm.
phá; vần côn hiện hữu; giải ngân vốc đầu tư công chưa được cải thiện nhiều;
nhiều cộng trình trọng điểm, quan trọng chưa được khởi công hoặc chậm hoàn
thành để đưa vào khai thác; sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản gặp nhiều khó
khăn, dịch tả lợn châu Phí diễn biến phúc tạp; thời tiết nắng nóng ảnh hưởng đến
sản xuất nông nghiệp, sinh hoạt của người dân; một số ngành công nghiệp có xu.
hướng tăng trưởng chậm lại. Các hoặt động xúc đến, quảng bá du lịch, chất.
lượng dịch vụ du lịch còn hạn chế. Tình hình sản xuất kinh doanh còn khó khăn,
số doanh nghiệp tạm ngàng kinh doanh, giải thể tăng, Nhiều vấn đề xã hội gây
hức xúc dư luận chưa được giải quyết triệt để. Việc triển khai các nhiệm vụ phát
triển Chính phủ điện tử, chính quyền điện tử chưa được quan tâm thực hiện quyết liện
Chính phủ kiên định mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô,
tập trung khắc phục những tẫn tại, hạn chế, kiên quyết không lùi huớc trước khó
khăn, thách thức, quyết tâm phấn đấu hoàn thành thăng lợi tát cả các chỉ trên của
kế hoạch năm 2019, trong đó tăng trưởng GDP đạt 6,8%, kiểm soát lạm phán
dưới 4%. Yêu cầu các bộ, ngành, địa phương chủ động, lình hoạt ứng phó kịp
thời trước diễn biến tình hình quốc tế và trong nước; có kế hoạch cụ thể triển
khai các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; thường xuyên đôn đốc,
kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp để rà theo các.
Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ; tập trung thực hiện một số nội dung sau:
- Các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu tại nến kinh tế và
cơ cấn tại các ngành, lĩnh vực quản lý; triển khai thực hiện hiệu quả các nhiệm
vụ, giải pháp nêu tại Nghị quyết số 01/NQ-CP và 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01
năm 2019 của Chính phủ, Chỉ thị số 09/CT TTg ngày 01 tháng 4 năm 2019 của
Thủ tướng Chính phủ. Chú trọng nâng pao hơn nữa chất lượng thể chế, chính
sách; tiếp rục ngyyệt tiệt cắt giảm thực chất các thủ tục hành chính, điểu kiến kinh.
doanh không cần thiết, gây phiền hà cho doanh nghiệp, bảo đảm tiến độ đã để
ra, không để lợi íc nhón chi phố; tăng cường phối hợp, không để xảy ra tỉnh
trạng chông lắt, chồng cháo trong thanh tra, kiểm tra, đều tra; cái thiện mạnh
mẽ then nữa môi trường đầu tư, kinh doanh, tạo điểu kiện thuận lợi thúc đẩy sản
xuất, kinh doanh phát triển.
- Hội động Tư vấn chính sách tài chính tiều tệ quốc gia và Ủy ban Giám sát
tải chính Quốc gia thường xuyên nghiên cứa, đánh giá, phân tích tình hình biển
động trong nước và thế giới để tư vấn cho Chính phủ và các bộ, ngành đối sách
phù hợp. Ban Chỉ đạo điển hành giá phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
phân tích, có phương án điều chính giá dịch vụ công theo lộ trình, mức độ phí.
hợp, trành đồn vào một thỏi điểm để bản đảm mục tiến kiểm soát lựca phát; tăng.
cường thông tin truyền thông về công tác điều hành giá khách quan, minh bạch.
Các bộ, ngành, địa phương chủ động rà soát, tìm động lực tăng trưởng
mội củạ ngành. lĩnh vực, địa phương mình; tập trong tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc, đẩy nhanh tiến độ, bảo đẩm chất lượng các dự án, công trình thuộc phạm vi
quản lý; chú trọng thác hiện các giải pháp đã được nêu tại Điển đân kinh tế tư
2
nhân; thí điểm tổ chức các mô hình mới, nhân rông các mô hình đã được thực tiến
kiểm chứng hiệu quả
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi, đánh giá, dự báo tác
động của thị trường tái chính, tiễn tệ thể giới, điều hành chủ động, linh hoạt các
công cụ của chính sách tiền tệ tạo rần tâng vững chắc chống chọi với củ sốn từ
bên ngoài; tiếp tục đẩy mạnh tải cơ cấu tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu
theo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng.
Nghị quyết số 42/2017/QH14 và Quyết định số 1058/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7
năm 2017; thực hiện tốt chức năng thường trực cha Ban Chỉ đạo phòng, chống
trủa tiền của Việt Nam và cơ quan dân mối phối hợp với các bộ, cơ quan có hên
quan trong việc đánh giá đa phương của APG đối với Việt Nam.
- Bộ Tài chính đẩy mạnh cơ cấu lại ngân sách nhà nước; dành một phần
nguồn vượt thu ngân, sách cho công tác chuẩn bị đầu tư. Báo cáo Thị tưởng
Chính phủ các vấn để phát sinh và giải pháp đẩy nhanh tiến độ cổ phần hóa,
thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Nghiên cứu, xây dựng dự thảo Nghị định
thay thế Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của
Chính phủ theo hướng quy định về cơ chế tự chủ về tài phính của đơn vị sự
nghiệp công lập chung cho tất cả các lĩnh vực. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và các địa phương để xuất phương án hỗ trợ cho
người chăn nuôi lợn bị thiệt hại do dịch bệnh tả lợn Chân Phí, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ xer xét, quyết định. Chỉ đạo Ủy ban Chứng khoản Nhà nước theo đõi,
đánh giá thị trưởng chứng khoán, nhất là dòng vốn đầu tư gián tiếp để kiểm soát
rủi ro.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn thương hoàn thiện Chiến lược thu hột BDI.
thể hệ mới, trong đó lưu ý gãi pháp gia tăng sự kết nối, chuyển giao công ngày
giữa doanh nghiệp có vốn đầu sư nước ngoài với doanh nghiệp trong nước, tiếp
tục thu hút (DI công nghệ cao; khẩn trương trình Thủ tưởng Chính phủ phê.
duyệt kế hoạch cổ phân hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2019-2020 của cả
nước, trong đó có kế hoạch cổ phần hóa của Thành phố Hồ Chí Minh trước ngày
15 tháng 6 năm 2019; chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan trệnh.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị về xây dựng kế hoạch đầu tư công trụng
hạn giai đoạn 2021-2025 sau khi Quốc hội thông qua Luật Đầu tư pông (sửa đổi).
chủ trì, phối hợp với các Ban, bộ, ngành, cơ quan liên quan chuẩn bị xây dựng
dự thảo Chiến lược phát triển kinh tế - xã hỗi 10 năm 2021-2030 và phương
hưởng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025 phục vụ Tiêu ban.
Kinh tế - Xã hội Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XHI còa Đảng.
- Bộ Công Thương tiếp tục theo dõi, bám sát, cập nhật và đánh giá đầy đủ.
tác động tả bến ngoài, đặc biệt là tác động của xung đột thương mọi và xu.
hưởng bảo hộ mậu dịch, có giải pháp, kịch bản kịp thời, phù hợp, trong đó có
giải pháp đa dạng hóa thị trưởng, tập trượn phác triển thị trường trong nước, tố.
chức tối đầu mối bán huản, bản lẻ, nguồi hàng; tận dụng cơ hội từ các Hiệp
định thương mại đã ký kết, đặc biệt là Hiệp định CPTPP; thúc đẩy quá trình phê
chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - TU (EVPTA); đánh giá tác động.
đa chiếu của phương án tăng giá điện, giả xăng dầu theo yêu cầu của Quốc hội.
3
- Các bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh khai thác hiệu quả những cơ hội,
thuận lợi ng cách nghệ 4.0; đẩy nhanh tiến độ xây dựng:
Chính phủ điện tử, chính quyền điện tử, chuyển đổi mô hình kinh tế số; quan.
tâm tạo điều kiện, hỗ trợ, trước hết là hoàn thiệp cơ sở pháp lý hỗ trợ doanh.
nghiệp ứng dụng công nghệ số, chuyển đổi kinh tế số, phát triển mô hình kinh tế
chỉa sẻ, mô hiữa kinh doanh mới, quản lý tài sản ác, tiền do, thanh toàn điên
tử... tập trong chỉ đạo hoàn thành, gửi đúng thời hạn các báo cáo; giải trình các
nội dung báo cáo phục vụ cho đánh giá đã phương của Nhóm Châu Á - Thát
Bình Dương (APC) về cơ chế phòng, chống rừa tiền, chống tài trợ khùng bố của
Việt Nam diễn ra vào quy IV năm 2019. Các Bộ: Thông tin Truyền thông, Kế
hoạch và Đầu tư, Công Thương, Khoa học và Công nghệ phát hợp có giải pháp
thu hát đầu tư tả các doanh nghiệp công nghệ số hàng tiêu thệ giới, tạo điêu kiện
tiếp thu công nghệ mới, phát triển doanh nghiệp công nghệ số của Việt Nam.
- Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng
Chính phủ ban hành Chỉ thị về phát huy vai tró và hiệu quả hoạt động Quỹ Phát
triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp, hỗ trợ và thúa đẩy tình thần sáng
tạo, hoạt động đối mới sảng tạo, chuyển giao công nghệ tại doanh nghiệp, các.
tập đoàn, tổng công ty và ban hành Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về.
Chiến lược sở hữu trí tuệ quốc gia.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng phương án tổ chức kỳ thí trung học phổ
thông quốc gia năm 2019 bảo đảm chi tiết, chặt chẽ, không để phát sinh tiêu cực;
gian lận thì cử, tâng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện ở địa
phương, cơ sở. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trọc thuộc Trung ương chủ
động có các giải pháp tổ chức kỳ thi an toàn tuyệt đổi, chịc trách nhiệm trước.
Đảng. Nhà nước và Nhân dân về tính nghiêm túc, trong thực, công bằng của kỳ thi.
- Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phối hợp với các bộ,
ngành tập trung thực hiện tốt các chức năng, nhiệm vụ được giap; đẩy mạnh có
phần hóa, thoài vốn theo quy định; nâng tao biệu quả quản lý vốn nhà trước tại
doanh nghiệp; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các giải pháp xử lý 12 dự án yếu kém,
thua lỗ của ngành Công Thương.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương, huy động các tổ chức chính trị - xã hội, cộng đồng doạnh.
nghiệp và nhân dân tham gia thực hiện quyết liệt các giải pháp phòng, chống
dịch bệnh tả lợn Châu Phi; đồng thời chủ động xây dựng và triển khai Kế hoạch.
phát triển chân nuôi gia sắc, gia cầm thay thế, có phương áp tải đản lợn khi cơ
đê điều kiện để bảo đảm nguồn thục phẩm phục vụ nhu cầu của nhân dân và
xuất khẩu trong thời gian tới.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương và các tổ chức đoàn thể xã hội tảng cường tuyển truyền, nâng cao nhận.
thức, thay đổi hành vi của người dân trong bảo vệ ngôi trường, đặc biệt là việc.
giảm thiếu, tiến tới loại bỏ rác thải nhựa; chủ trí, phối hợp với Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương và các bộ, cơ quan liên quan tăng
cường quản lý, kiểm soát chặt chẽ việc nhập khẩu, kinh doanh, buớn bán, nuôi
tôm hàm đất; chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
4
trước khi xản ý kiến thành viên Chính phủ về việc áp dụng cơ chế, quy trình đặc.
thủ đệ rút ngắn thời gian thực hiện bối thường, bỗ trợ, tái định cư và bản giao
mặt bằng dự án có thu hỗi đất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
- Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công Thương theo chức năng, nhiệm vụ được
giao cửn trì nghiên cứu xây dựng cơ chế đặc tỉnh thu hút nguồn vốn xã hội đầu tư
xây dựng các dự cám, công trình kết câu hạ tầng giao thông và các dự án, công
trình trong lĩnh vực năng lượng.
- Thach tra Chính phủ khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết luận
thanh tra liên quan đến dự án Khu đô thị phới Thú Thiêm, lắm rõ trách nhiệm, vì
phạm của tổ chức, cá nhân liên quan, kiến nghị biện pháp xử lý theo dùng quy
định của pháp luật.
- Bộ Quốc phòng chỉ đạo nắm chắc diễn biến tình bình, chủ động phương
án, ứng phố kịp thời không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huông, giữ vững
chủ quyền biên giới, biển đảo.
- Bộ Công an chứ động nắm chắc tình hình, triển khai các phương án, kể
hoạch bảo vệ an ninh, an toàn các sự kiện chính trị quan trọng của đắc nước,
hoạt động của lãnh đạo Đảng. Nhà nước. Tiếp tục bảo vệ tuyệt đổi, an toàn ký
hợp thứ 7 Quốc hội khóa XIV. Tập trung thực hiện các biện pháp phòng ngừa,
trần áp các loại tội phạm, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
- Bộ Ngoại giao và Bộ Công Thương tích cực phối hợp làm viện với cơ
quan chức năng của Liên mình Châu A0 để sớn phê duyệt Hiệp định thương
mại tự do với Liên minh Châu A: (BVTTA). Bộ Ngoại giao chuẩn bị tốt nội
thung phục vụ Hội nghị cấp can ASEAN và Hội nghị Thượng đinh (120 trong.
tháng 6 năm 2019.
- Các bộ, ngành, địa phương theo chác năng, nhiệm vụ, lĩnh vực, địa bàn
quản lý được phần cống nghiệm túc tiếp thu ý kiến chá Quốc nội, có giai pháp
quyết liệt xử lý các vấn để bất cập, bức xúc mà Đại biểu Quốc hội, cử tri và
người dản quan tâm như: xâm hại trẻ cơ, phụ nỡ, bạo lực học đường, gian lận
thi cáo. Cáp Trành viên Chính phủ chủ động chuẩn bị tốt nội dung trả lời, giải
trình các vấn để mà Đại biểu Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cử trí và
Nhân dân đang quan tâm:
- Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng
Chính phí ban hành Chỉ thị vế thúc đẩy phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam
tổ chức thực hiện hiệu quả Quy hoạch phát triển và quản ly bác chí toàn quốc
đến năm 2025 theo đúng lộ trình đã được phê duyệt, chủ trì, phối hợp với cậc
bộ, cơ quan nghiên cứu, đề xuất việc tổ chức giao ban công tác thông tin, truyền
thông của Chính phủ nhằm cung cấp thông tin kịp thời, chính thông và thống
nhất; tăng cường kiểm soát, xử lý nghiêm việc đưa thông tin sai sự thật, ánh
hưởng nghiêm trọng tên tuy tin, danh dự cá nhân, tổ chức trên mạng xã hội.
2. Về phương án sử dụng khoản dự phòng 10% kế hoạch đầu tư vốn từ
nguồn 70% lệ phí lãnh sự đề thực hiện các dự án đầu tư xây dựng Cơ quan đạt.
diện Việt Nam ở nước ngoài của Bộ Ngoại giao
5
Chính phủ thống nhất cao phép sử dụng dự phòng 10% kế hoạch đầu tư.
vốn từ nguồn 70% lệ nhí lãnh sư để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng Cơ -
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài của Bộ Ngoại giao. Giao Bộ Kế hoạch và
Đầu tưuả soát phương án phân bổ khoán dự phòng 10% kế hoạch đầu tư vấn tư
nguồn 70% lệ phí lãnh sự để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng Cơ quan đại
diện Việt Nam ở nước ngoài của Bộ Ngoại giao (trong đó có danh mục dự án,
trộc vấn, giai trình cụ thê), trình Thủ tưông Chính phủ xem xét, giao kế hoạch.
vốn theo quy định.
3. về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết; tình hình thực hiện
Chương trình công tác và nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chỉnh phủ giao cắn
bộ, cơ quan, địa phương 5 tháng đầu năm
Chính phủ yêu cầu:
a) Về văn bản quy định chi tiết:
Bộ trưởng các Bộ: Công an, Quốc phòng, Công Thương, Giao thông vận tải,
Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giáo dục và đào tạo, Thanh tra
Chính phủ khẩn trưởng chỉ đạo hoàn thiện, trình Thu tướng Chính phủ kỳ bap
hành các văn bản quy định chi tế: trước ngày 15 tháng 6 năm 2019, tuyết đối
không xóp lới thời hạn trình. Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ phối hợp, đản
đốc các Bộ đẩy nhanh quá trình hoàn thiện, trình ban hành các văn bản quy định 1
chi tiết.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ kịp thời chỉ đạo, rà soát, để xuất:
danh mục văn bản quy định chi tiết các 1mật được Quốc bội thông quả tại ký
họp thú 7 Quốc hội khóa XIV, gửi Bộ Tư pháp trước ngày 30 tháng 6 năm 2019
để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Khi văn bản quy phạm pháp luật được ban hành, bộ, cơ quan chủ trì xảy
dựng văn bản phải thực hiện cập nhật sắn xếp, pháp điển theo quy định để thuận
lợi cho người dân, doanh nghiệp trong việc tra cáu, tiếp cận và áp dụng đồng bộ.
- Bộ Tư pháp theo dõi, tổng hợp việc các bộ, cơ quan chậm trình các văn
bản quy định chi tiết luật, pháp luật theo quy định, cơi đây là tiêu chí đánh giá
kết quả hoàn thành nhiệm vụ.
b) Về Chương trình công tác:
- Các bộ, cơ quan đẩy nhanh tiến độ trình các đề án cón nợ đọng trong
Chương trình công tác tháng 5 năm 2019 trước ngày 15 tháng 6 năm 2019.
Đồng thời, tích cục thực hiện Chương trình công tác tháng 6, không đê nợ dọng.
c) Về tình hình thực hiện nhiệm vụ:
... Các bộ, cơ quan, địa phương thường xuyên rà soát, đôn đốc, kiểm tra và
quyết liệt hơn trong việc thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
giap, nhất là các nhiệm vụ liên quan đến tháo gỡ khố khăn, vướng mắc cho sảo
xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng, hoàn thiện thể chế, các vấn để dư buân
quan tâm.
- Các Bộ có thủ tục kiểm tra chuyện ngành và điều kiện kinh doanh đã
được cất giảm, đơn giản hóa, phải công bố, công khai trên Cồng Trông tin điện.
tử của bộ, cơ quan, kiên quyết không làm phát sinh thêm các điển kiện kinh
doanh, sản phẩm, hàng hóa phải kiểm tra chuyên ngành theo đúng chỉ đạo của
6
Chính phủ tại Nghị quyết số 162/NQ-CP ngày 31 tháng 12 năm: 2018 và chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 320/TTg KSTT ngày 15 tháng 3 năm 2019.
4. Về các dự thảo Nghị định quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện
Giao Bộ Nội vụ tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo
các Nghị định, báo cáo Thường trục Chính phủ; trong đó, lưu ý quán triệt đầy
mạnh phân cấp, giao quyền tư chủ cho các địa phương trong việc quyết định tổ
chức các cơ quan chuyển mốc, bố trí số lượng cấp phó trên cơ sở khung, tiêu
chý, điểu kiện do Chính phủ quy định; việc sắp xếp, tổ chức lại các cơ quan phát
gần với điệu chỉnh hợp lý về chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan chuyên môn
cấp tỉnh, cấp huyện, tránh bô sót chúc năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước; nghiên
cứu, để xuất tiêu chí thành lập Trung tâm phục vụ hành chính công.
5. Về đề nghị xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sang một số điều của Luật
nhập cảnh, xuất cảnh, quả cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam
Chính phủ thống nhất thông qua đề nghị xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, có trú của người
nước ngoài tại Việt Nam Về liến độ, yêu cần các bộ, ngành liên quan khản
trương nghiên cứu, soạn tháo trình Quốc hội xem xét, thông qua dự án Luật này.
tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIV.
Giáo Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý
kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện hồ sơ đề nghị xây dựng dự án Luật, gửi
Bộ Tư pháp để khân trương lập đề nghị của Chính phủ theo quy địch của Luật
ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong tháng 6 năm 2019 đề nghị
xây dựng dự án Luật này.
6. Về thí điểm mở rộng quyền tự chá của Trường Đại học Bách khóa Hà Nội,
Trưởng Đại học Kinh tế Quốc Đân, Trường Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Cai Minh
Chính phủ thống nhất cho phép:
- Trong giai đoạn 2019-2023, các Trường Đại học Bách khoa Hà Nội,
Trưởng Đại học Kinh rế Quốc dân, Trưởng Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh.
được thí điểm áp dụng tuối nghỉ hơi cao hơn (không quá 65 đối với nam và 60
đối với na) đối với Chủ tịch Hội đồng trường theo quy định tại khoản 3 Điều
18/ Bộ luật Lao động để khuyến khích người có phẩm chất chính trị, đạo đức
tốt, có uy tán, có kinh nghiệm quản lý giáo dục đại học, có đủ sức khỏe, trì
nguyện thực hiện nhiệm vụ, tham gia Hội đồng trường để được bật: làm Chủ tịch
Hộ) đồng trường nhằm nâng cao hiệu lực và hiệu quả của Hội đồng trường. Cơ
chế bầu Chủ tịch Hội đồng trường phải bảo đảm nhực sự khách quan, cạnh trành,
minh hạch, tìm đúng người tái đức trên cơ sở ứng viên trình bày chương trình.
hành động và đối thoại trước hội nghị cán bộ chủ chốt mở rộng toàn trường,
Giao Bộ trường Bộ Hào dục và Đào tạo báo các Thủ tướng Chính phủ trước khi
ban hành quyết định công nhận Chủ tịch Hội đông trưởng đối với các trường.
hợp nêu trên.
7
- Người lao động nước ngoài tham gia giảng dạy và nghiên cứu tại Trường
Đại học Bách khoa Hà Nội, Trường Đại học Kinh tế Quốc dân, Trưởng Đại học
Kinh tế Thành phố Lổ Chí Minh và có xác nhận của các Trưởng này thì không
thuộc diện cấp giấy phép lao động.
7. Về hạn mức vay về cho vay lại và hạn mức bảo lãnh Chính phủ năm 2019
Chính phủ thống nhất chủ trương phê duyệt hạn mức vay về cho vay lại và
bạn mức bảo lãnh Chính phủ năm 2019 theo đề nghị của Bộ Tài chính. Giao Bộ
Tài chính báo cán Thủ tướng Chính phủ xem xét, ký ban hành Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ để triên khai thực hiện trong kế hoạch vay trả nợ công
í năm 2019; trình Thủ tướng Chính phủ ban hảnh quyết định về bạn mức báo lãnh.
Chính phủ năm 2019 của Ngân hàng Phát triển Việt Nam sau khi Thủ tướng
Chính phủ ban hành quyết định về mớc tăng trường tín dụng của Ngân hàng
Phát triển Việt Nam năm 2019./.
TM CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyến Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 1A0
8
