Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2017 16:02:38 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 39/2017/QH14
NGHỊ QUYẾT
Phả chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp trức hoạch định biên giới quốc gia
giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và
nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào
về việc sửa đổi điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam - Lào
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp rước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam)
Căn cứ Luật Điều ước quốc tế số 108/2016/QH13
Theo đề nghị của Chủ tịch nước tại Tà trình số 01/TTr-CTNm ngày 17
tháng 3 năm 2017 về việc phê chuẩn Hiệp vớc bổ sang Hiệp trớc hoạch định
biên giới quốc gia giữa nước Công hỏa xã hội chủ nghên Việt Nam và nước
Cộng hóa dân của nhân dân Lào về việc, xửa đải điểm khởi đầu của đường biên.
gửi quốc gia Việt Nam - Lào;
Sau khi xem xét Báo cáo số 149/BC CP ngày 18 tháng 4 năm 2017 của
Chính phủ, Báo cáo thẩm tra số 1096/BC-UBDNN4 ngày 26 tháng 5 năm 2017.
của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hỏi và ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê chuẩn điều ước quốc tế
Phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa.
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân
Lào về việc sửa đối điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam - Lào
đã được hai Bên ký ngày 16 tháng 11 năm 2007 tại thắnh phố TLê, tỉnh Thừa
Thiên - Huế, nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 2. Áp dụng điều ước quốc tế
Áp dụng trực tiếp toàn bộ các quy định của Hiệp ưóc bổ sung Hiệp ước.
hoạch định biên giới quốc gia giữa nước Cộng hóa xã bội chủ nghĩa Việt Nam:
và nước Cộng hóa dân chí nhân dân Lào về việc sửa đổi điểm khởi đầu của
đường biên giới quốc gia Việt Nam - Lào.
2
Điều 3. Tổ chức thực hiện điều ước quốc tế
Chính phủ, các cơ quan, tổ chức, chính quyền địa phương có liên quan,
trong phạm vi nhiệm vợ, quyền bạn của minh, tổ chức thực hiện Hiệp tróc bổ
sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa nước động hòa xã hội chú”
nghĩa Việt Nam và nước Cộng hóa dân thủ nhân dân Lào về việc sửa đổi điểm
khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam - Lào.
Điều 4. Giám sát việc thực hiện Nghị quyết
Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban
của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và các đại biểu Quốc hội, trong phạm
vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, giám sát việc thực hiện: Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XTV, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 19 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
