Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:31:57 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:39/2016/NQ-HĐND   An Giang, ngày 09 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về định mức phân bổ dự toán chỉ thường xuyên
ngân sách tỉnh An Giang năm 2017
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 266/2016/UBV VQ014 ngày 04 tháng 10 năm 2016 của Ủy ban.
Thường vụ Quốc kệi ban kinh các nguyên tắc, tiêu chỉ và định mức phản bố dự toần chi:
thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2017;
Căn cứ Quyết định số 46/2016/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng.
Chánh phủ về viện ban hành định mức phản hồ dự trác chi thường nuyên ngân sách nhà nước
năm 2017.
Xét Tờ trình số 616/TTr-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban phân dân tỉnh:
về Định mức phân bố dự toán cửa thường xuyên ngân sách tỉnh dn Giang năm 2017; Báo các
thẩm tra của Ban kinh tế ngân vách; y kiến thâm huận của đại biển Hải đồng nhân dân tỉnh.
tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Định mức phân bổ dự toán chí thường.
xuyên ngân sách tỉnh An Giang năm 2017.
Điều 2. Gao Ủy ban nhân dân tỉnh quy định chi tiết định mức phân bố dự toán chí
thường xuyên ngân sách tỉnh An Giang năm 2017 và tổ chức triển khai thực hiện.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa XX, kỳ hợp thứ.
3 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2016, có hiệu lọc từ ngày 19 tháng 12 năm 2016 và thay.
thế Nghị quyết số 15/2010/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân
tỉnh về định mức phân bố dự toán chi thường xuyên ngân nghện thông tỉnh An Giang.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQVN;
- Văn phòng: Quốc hội, Chính phủ;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   Võ Anh Kiệt
- Website Chính phủ;
- Kiểm toán Nhà nước khu vực IX;
- Thường trực: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVN AG, Bảo Nhân dân tại AG, Truyền
hình Quốc hội tại An Giang;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Website tỉnh; Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Nh.
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỊNH MỨC PHÂN BỐ DỰ TOÁN CHI THƯỜNG XUYÊN
NGÂN SÁCH TỈNH AN GIANG NĂM 2017
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 39 /2016/NQ-HĐND
ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chính: Nghị quyết này được áp dụng từ năm ngân sách 2017
và thời kỷ ổn định ngân sách 2017- 2020 theo quy định của Luật Ngân sách nhà
nước.
2. Đối tượng áp dụng; các Sở, ban, ngành, đoàn thể, các cơ quan khác ở cấp
tỉnh, các huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có.
liên quan đến việc lập, phân bộ, chấp hành dự toán chỉ thưởng xuyên ngân sách nhà
nước.
Điều 2. Định mức phân bổ chí sự nghiệp giáo dục:
1. Cấp tỉnh và huyện: căn cứ vào biên chế được cơ quan có thẩm quyền
giao để tính dự toán chi như sau:
a) Đối với số biên chế thực có mặt; trên cơ sở bảng lương hiện hành để xác.
định khoán chỉ cao con người, bao gồm tiền lương, phụ cấp, các khoản có tỉnh chất
lương (bảo hiểm xã hội, bản hiểm y tế, bảo hiểm thắt nghiệp, kinh phí công đoàn),
quy ra lỷ lệ 82% (không bao gồm chế độ độc thủ ở vùng đặc biệt khổ khân theo quy
định của Chính phủ) để tính chi cho hoạt động giảng dạy và học tập 18% (chưa kế
nguồn thu học phí).
b) Đối với số biên chế chưa có mặt (chênh lệch cao hơn giữa số biên chế
được cấp có thẩm quyền giao và số biên chế thực có mặt): hệ số lương được tỉnh.
hằng mức khởi điểm của chuyên viên bậc 1 (2,34) để xác định khoản chỉ cho
con người, bao gồm chi tiền lương, phụ cấp, các khoản có tỉnh chất lương (bảo.
hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, kinh phí công đoàn).
c) Đối với các trường trên địa bàn các xã đặc biệt khó khăn, trường
chuyên biệt được tính thêm chế độ đặc thù theo quy định.
d) Định mức trên bao gồm tất cả các nội dung chỉ của các loại hình giáo.
dục, trừ các khoản chi về thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia (nếu có).
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung được xác định trên cơ sở số
đối tượng năm 2016, mức hỗ trợ theo chế độ quy định, gồm:

a) Tiền ăn trưa trẻ em mẫu giáo 3 - 5 tuổi theo Quyết định số 239/QĐ-
Tg ngày 09 tháng 02 năm 2010 và Quyết định số 60/2011/QĐ-TTg ngày 26
tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.
b) Chính sách giáo dục đối với người khuyết tật theo quy định tại Thông tư
liên tịch số 42/2013/TTLT-HGDĐT-BLDTEXH-BTC ngày 31 tháng 12 năm 2013
của liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và Bộ Tài
chính.
c) Hỗ trợ học sinh trung học phổ thông ở vừng có điều kiện kinh tế xã hội.
đặc biệt khó khăn theo Quyết định số 12/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm.
2013 của Thủ tướng Chính phủ.
đ) Hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số học
tại các cơ sở giáo dục đại học theo Quyết định số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11
tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
d) Chế độ học bổng cho học sinh các trường phố thông dân tộc nội trú
theo quy định tại Thông tư số 109/2009/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 29 tháng 5
năm 2009 của liên Bộ Tài chính và Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Cấp xã: 40 triệu đồng/xã/năm.
Điều 3. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp đào tạo và dạy nghề:
1. Cấp tỉnh: phán bố theo số sinh viên đào tạo chính quy theo chỉ tiêu
được cơ quan có thẩm quyền giao:
a) Trưởng Chính trị Tôn Đức Thắng: 9,5 triệu đồng/học viên/năm.
b) Trường Đại học An Giang: 8,5 triệu đồng/sinh viên/năm (bao gồm số.
sinh viên hệ đại học, cao đẳng).
c) Trường Cao đẳng nghề An Giang: 9 triệu đồng/sinh viên/năm.
d) Trường Trung cấp Kinh tế - Kỹ thuật An Giang: 6,5 triệu đồng/sinh
viên/năm.
đ) Các Trưởng trung cấp nghề: đo đặc thủ công tác tuyển sinh không đạt.
trong khi trưởng phải có đủ đội ngũ giáo viên để bảo đảm yêu cầu đào tạo nên
định mức phân bố dự toán theo cơ chế phân bố dự toán chí sự nghiệp giáo dục
gồm: xác định toàn bộ khoản chỉ cho con người, bao gồm tiến lương, phụ cấp,
các khoản có tỉnh chất lương (bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thắt
nghiệp, kinh phí công đoàn) quy ra tỷ lệ 82%, chỉ cho hoạt động giảng day và
học tập 18% (chưa kế nguồn thu học phó). Trên cơ sở định mức này, yêu cầu các
trường phải phấn đếu năng mức tự chủ, tự trang trải nhu cầu chỉ từ nguồn thư:
của đơn vị.
c) Riêng đối với Trường Trung học y tế, Trường Năng khiếu thể dục thể
thao, Trường Trung cấp nghề dân tộc nội trú: do tỉnh đặc thủ (số sinh viên tự,
học sinh dân tộc....), nên dự toán chỉ được xác định cụ thể mức chi con người.
bao gồm chỉ tiến lương, phụ cấp, các khoản có tỉnh chất lương (bảo hiểm xã hội.
2
bảo biểm y tế, kinh phí công đoàn) và kinh phí hoạt động, không phân bổ theo
số sinh viên.
2. Cấp huyện:
a) Chi con người theo số biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao.
b) Chi hoạt động được phân bổ theo định mức: 1.300 triệu.
đồng/huyện/năm đổi với huyện chưa có hoạt động day nghề và giáo dục thường
xuyên; 1.700 triệu đồng/huyện/năm đối với huyện có hoạt động dạy nghề và
giáo dục thường xuyên.
3. Cấp xã: 20 triệu đồng/xã/năm.
Điều 4. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp y tế, dân số kế hoạch hóa gia đình:
1. Định mức phân bổ chí sự nghiệp y tế, dân số kế hoạch hóa gia đình:
a) Khám, chữa bệnh: phân bổ 75 triệu đồng/giường bệnh/năm đối với
bệnh viện tuyến tỉnh, huyện và phòng khám khu vực.
b) Y tế xã:
- Các khoản chỉ tiền lương, phụ cấp, các khoản trích theo lương của cán bộ y tế
xã.
- Chi hoạt động 60 triệu đồng/xã/năm.
e) Y tế dự phòng: thực hiện theo Nghị quyết số 18/2008/QH12 của Quốc.
hội.
2. Định mức phân bổ theo tiêu chí bổ sung, được xác định trên cơ sở số.
đối tượng năm 2016, mức hỗ trợ theo chế độ quy định gồm:
a) Kinh phí mua thẻ bảo hiểm y tế cho trẻ en dưới 6 tuổi.
b) Kinh phí mua, thê bảo hiểm y tế cho các đối tượng: người thuộc bộ gia
đinh nghèo, người dân tộc thiểu số đang sinh sống tại vùng có điểu kiện kinh tế x
hội khó khăn và người đang sinh sống lại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn; người thuộc diện hưởng trợ cấp bảo trợ xã hội hàng tháng theo quy định.
tại khoản 1 Điều 9 Nghị định số 36/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ.
c) Kinh phí hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế cho học sinh, sinh viên.
đ) Kinh phí mưa thẻ bảo hiểm y tế cho các đối tượng: cựu chiến bình,
người trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước, người tham gia chiến
trạnh bảo vệ tổ quốc, làm nhiệm vụ quốc tế ở Campuchia, giáp bạn Lào, thanh.
niên xung phong, dân công hỏa tuyển.
3. Kinh phí khám chữa bệnh cho Ban Bảo vệ sức khỏe cán bộ: bố trí theo
khả năng cân đối ngân sách.
Điều 5. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp văn hóa thông tin:

3
1. Chi con người theo số biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao.
2. Chi hoạt động được phân bổ theo định mức:
a) Cấp tỉnh; phân bổ tăng khoảng 10% dự toán chi ngân sách năm 2016.
Ngoài ra, còn tỉnh thêm các khoản trợ giá báo An Giang và các tạp chỉ của tỉnh
theo nhu cầu và khả năng cân đối ngân sách.
b) Cấp huyện:
Đơn vị tính: triệu đồng/huyện/năm.
Hệ   Định mức
Địa bàn
số   phân bổ
* Huyện đồng bằng
- Huyện có dưới 16 xã, thị trấn (Châu Thành, Châu Phú)   1   700
- Huyện có từ 16 xã, thị trấn trở lên (Phú Tân, Chợ Mới, Thoại Sơn)   1,15   800
1,2   840
* Thị xã Tân Châu   1,2   840
* Thành phố Long Xuyên, Châu Đốc   1,3   910
Định mức trên bao gồm các hoạt động lễ hội hàng năm trên địa bàn huyện.
Riêng các khoản đặc thủ tế, hội năm chẫn được bổ sung theo khả năng cân đối ngân.
sách.
3. Cấp xã: 32 triệu đồng/xã/năm.
Điều 6. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp chỉ thể dục thể thao:
1. Chi con người theo số biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao.
2. Chi hoạt động được phân bổ theo định mức:
a) Cấp tỉnh; phân bổ tăng khoảng 10% dự toán chí ngân sách năm 2016.
Ngoài ra, côn tính thêm các khoản chỉ theo chế độ vận động viên, huấn luyện
viên... theo nhu cầu và khả năng cân đối ngân sách.
b) Cấp huyện:
Đơn vị tính: triệu đồng/huyện/năm.
Hệ   Định mức
Địa bàn
số   phân bổ
* Huyện đồng bằng
- Huyện có dưới 16 xã, thị trấn (Châu Thành, Châu Phú).   1   700
- Huyện có từ 16 xã, thị trấn trở lên (Phú Tân, Chợ Mới, Thoại Sơn)   1,15   800
Huyện miền nhi, biên giới (Tỉnh Biên, Trí Tôn, An Phú)   1,2   840
* Thị xã Tân Châu   1,2   840
Thành phố Long Xuyên, Châu Đốc   1,3   910
- Cấp xã: 20 triệu đồng/xã/năm.
Điều 7. Định mức phân bổ chí sự nghiệp phát thanh truyền hình:
1. Đài truyền thanh huyện:
a) Chi con người theo số biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao.
b) Chi hoạt động: 800 triệu đồng/đài/năm.
c) Trạm phát lại truyền hình: 330 triệu đồng/trạm/năm.
đ) Đối với các huyện có thực hiện chương trình phát sóng tiếng dân tộc:
hỗ trợ 140 triệu đồng/huyện/năm.
2. Đải truyền thanh xã: 18 triệu đồng/xã/năm.
Điều 8. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp đảm bảo xã hội:
1. Chi con người theo số biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao.
2. Chi hoạt động được phân bổ theo định mức như sau:
a) Cấp tỉnh: phân bổ tăng 10% dự toán chỉ năm 2016.
b) Cấp huyện:
Đơn vị tính: triệu đồng/huyện/năm.
Hệ   Định mức
Địa bàn
số   phân bổ
Huyện đồng bằng
- Huyện có dưới 16 xã, thị trấn (Châu Thành, Châu Phú)   1   3.500
- Huyện có từ 16 xã, thị trấn trở lên (Phú Tân, Chợ Mới, Thoại Sơn)   1,15   4.025
Hiện miền núi, biên giới (Tỉnh Biên, Trí Tôn, An Phú).   1,2   4.200
* Thị xã Tân Châu   1,2   4.200
* Thành phố Long Xuyên, Châu Đốc   1,3   4.550
Phân bổ thệm kinh phí trợ cấp hàng tháng cho các đối tượng bảo trợ xã hội
theo Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ
quy định chính sách trơ giúp xã bội đối với đối tượng bảo trợ xã hội, chí phí quản
lỷ và chi phí chỉ trả cho đối tượng qua hưu điện và tiến Tết đối tượng bảo trợ xã
hội; kinh phí hỗ trợ trực tiếp cho người dân thuộc hộ nghèo ở vùng khó khăn theo.
Quyết định số 102/2009/QĐ-T1g ngày 07 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ.
3. Cấp xã: 40 triệu đồng/xã/năm.
Điều 9. Định mức phân bổ chỉ quản lý hành chính:
1. Nguyên tắc xác định dự toán chi ngân sách đối với cơ quan quản lý.
hành chính các cấp: định mức phân bố dự toán chí quản lý hành chính bao gồm.
các khoản chí cho con người (tiền lương, phụ cấp, các khoản có tỉnh chất lương).
và kinh phí hoạt động thường xuyên.
5
a) Chi con người theo số biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao:
- Đối với số biên chế thực có mặt: căn cứ vàu bảng lương tại thời điểm
xây dựng dự toân để xác định khoản chỉ con người, bao gồm tiền lương, phụ cấp
và các khoản có tính chất lương (bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, kinh phí công
đoàn).
- Đối với số biên chế chưa có mặt (chênh lệch cao hơn giữa biên chế được
cơ quan có thẩm quyền giao và số biên chế thực có mạt): hệ số lương được tỉnh
bằng mức khởi điểm của chuyên viên bậc 1 (2,34) để xác định khoản chỉ cọn
người, bao gồm tiến lương, phụ cấp và các khoản có tính chất lương (bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm y tế, kinh phí công đoàn.
b) Kinh phí hoạt động tính theo mức khoán chị hoạt động/biên chế/năm
được phân bổ theo biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao, cụ thể như sau:
Đơn vị tính: triệu đồng/biên chế/năm.
Định mức
Đơn vị
phân bổ
1. Cấp tỉnh
- Đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân   41
- Mặt trận tổ quốc   33
- Đơn vị quản lý nhà nước, Đoàn thể còn lại   25
- Đơn vị quản lý nhà nước trực thuộc Sở   23
2. Cấp huyện
- Đảng   33
- Mặt trận tổ quốc   27
- Quản lý nhà nước (gồm Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân)   26
- Đơn vị Đoàn thể còn lại   23
3. Cấp xã
- Đảng   17
- Quản lý nhà nước, Mặt trận tổ quốc   13
- Đơn vị Đoàn thể còn lại   11
- Hoạt động khóm, ấp (triệu đồng/khóm, ấp/năm)   18
Định mức chỉ quản lý nhà nước cấp huyện: bao gồm mức chỉ của Văn
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện và các phòng, ban
thuộc cấp huyện, Căn cứ vào định mức nêu trên, Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định cụ thể mức chỉ cho các phòng, ban trực thuộc.
e) Các hội quần chúng, hội nghề nghiệp được ngân sách hỗ trợ theo nhiệm
vụ do Ủy ban nhân dân cùng cấp giao theo quy định hiện hành và theo khả năng
cân đối ngân sách.
d) Các khoản chi nhiệm vụ đặc thờ, mua sắm sửa chữa lớn tài sản cố định
được bổ sung thêm ngoài định mức chỉ hoạt động nêu trên.
đ) Chi hoạt động phục vụ công tác xử phạt vi phạm hành chính được bố
trí dự toán chí theo hướng dẫn của Bộ, ngành Trung ương.
6
Điều 10. Định mức phân bổ chi an ninh quốc phòng:
1. Cấp tỉnh: phân bổ tăng 10% dự toán chí ngân sách năm 2016.
2. Cấp huyện:
Đơn vị tính: triệu đồng/huyện/năm.
Hệ   Định mức
Địa bàn
số   phân bổ
Huyện đồng bằng
- Huyện có dưới 16 xã, thị trấn (Châu Thành, Châu Phú)   1   3.000
- Huyện có từ 16 xã, thị trấn trở lên (Phủ Tân, Chợ Mới, Thoại Sơn)   1,15   3.450
Huyện miền núi, biên giới (Tịnh Biên, Tri Tôn, An Phú)   1,2   3.600
* Thị xã Tân Châu   1,2   3.600
Thành phố Long Xuyên, Châu Đốc   1,3   3.900
3. Cấp xã (đã bao gồm số chi từ nguồn thu Quỹ quốc phòng an ninh đã bãi.
bỏ):
a) Xã từ 10.000 dân trở xuống: 935 triệu đồng/xã/năm.
b) Xã trên 10.000 dân: 960 triệu đồng/xã/năm.
c) Xã biên giới: 1.110 triệu đồng/xã/năm.
Điều 11. Định mức phân bố chỉ sự nghiệp khoa học công nghệ: phân bổ
theo mức Trung ương giao:
Điều 12. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp kinh tế:
1. Chi con người theo số biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao.
2. Chỉ hoạt động sự nghiệp: phân bố tăng bình quân 10% dự toán chỉ ngân
sách năm 2016.
Điều 13. Định mức phân bổ chỉ sự nghiệp hoạt động môi trường
1. Phân bố tương dương 019 tổng chỉ cân đối ngân sách địa phương; trên
cơ sở tổng dự toán chỉ sự nghiệp môi trưởng của ngân sách địa phương, trong đó.
phân bổ cho từng cấp ngân sách như sau:
a) Ngân sách cấp tỉnh: 10% tổng dự toán chỉ sự nghiệp môi trường của
ngân sách địa phương.
b) Ngân sách cấp huyện, cấp xã: 90% tổng dự toán chỉ sự nghiệp môi
trường của ngân sách địa phương, trong đó:
- Ngân sách cấp huyện: xác định nhiệm vự chỉ theo hợp đồng đặt hàng đích vụ
công ích trên địa bàn (đảm bảo không thấp hơn 01% tổng chí ngân sách từng địa
phương).
- Ngân sách cấp xã: xác định tương dương 01% tổng chỉ cân đối ngân sách
xã.

7
2. Bố trí vền đối ứng thực hiện các dự án xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng trên địa bàn theo chủ trương của tỉnh.
Điều 14. Chi khác ngân sách:
1. Chi hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ bảo vệ cột mốc biên giới, quan hệ với.
các địa phương nước bạn:
a) Cấp tỉnh: 14.000 triệu đồng/năm.
b) Cấp huyện: 1.000 triệu đồng/huyện biên giới/năm.
c) Cấp xã: 500 triệu đồng/xã biên giới/năm.
2. Các khoản cải khá: được phân bổ bằng 0,5% trên tổng chỉ thường
xuyên./.
CHỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
8
