Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.05.2017 11:09.53 +0700
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40/NQ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2017

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2017-
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ
tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2017, tổ chức
vào ngày 04 tháng 5 năm 2017,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về dự thảo Nghị định quy định điều kiện kinh doanh thiết bị, phần mềm
ngụy trang dùng để ghi âm, ghi hình, định vị
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phó, các bộ,
cơ quan liên quan tiếp thụ ý kiến Chính phủ, chính lý, bổ sung quy định về điều kiện
kinh doanh xuất nhập khẩu thiết bị, phẩm mềm nguy trang để ghí âm, ghi hành, định
vị; bản đảm chặt chế, công khai, minh bạch trong công tác quản lý nhà nước. Trên
cơ sở đó hoàn thiện Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành để có hiệu
lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
2. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật đấu giá tài sản
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, các bộ, cơ quan liên
quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, chỉnh lý tên dự thảo Nghị định để bao quất đầy đủ
nội dung dự tháo đã quy định vế một số biện pháp thì hành Luật đấu giá tài sản; quy
định việc thẩm địch điểu kiện về hình thức đấu giá trực tuyển theo nguyên tắc đơn
gián, thuận tiện, giao cho Sở Tư pháp thẩm định và chịu trách nhiệm, Bộ Tư pháp
thực hiện nhiệm vụ bậu kiểm; thông báo công khai việc đầu thầu trên bảo án, báo.
hình và trang thông tin điện tử chuyển ngành về đấu giá tài sản, bảo đảm công khai,
minh bạch một cách tối đa, không để lợi ích nhóm chi phối, thao từng. Trên cơ sở đố
hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trước ngày.
15 tháng 5 năm 2017.
3. Về dự thảo Nghị định quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý và khai thác cảng biển
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải khẩn trương
nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20 tháng 5 năm 2017 về
mô hình, chức năng của tổ chức quản lý và khai thác cảng biến phù hợp với đều
kiện thực tế của Việt Nam Trường hợp cần thiết, báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc
hội về việc triển khai thực hiện các quy định của Bộ luật hàng hải Việt Nam.
4. Về dự thảo Nghị định quy định chính sách đặc thủ về giống, vốn và công
nghệ trong phát triển nuôi trồng, khai thác được liệu
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Văn phòng
Chính phủ, các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện
Nghị định, trình Thủ tướng Chánh phủ ký ban hành trước ngày 15 tháng 5 năm 2017.
5. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết việc thẩm định giá khởi điểm của
khoản nợ xâu, tài sản bảo đảm của khoản trợ xấu và việc thành lập Hội đồng đấu
giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xếu đối với khoản nợ xâu về tài sản bảo
đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ tiếp thu ý kiến Chính phủ, chính lý, hoàn thiện Nghị định, trình
Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trước ngày 15 tháng 5 năm 2017.
6. Về thuế thu nhập doanh nghiệp đối với khoản lãi tiền gửi ngân hàng của cư.
sở giáo dục đại học công tập thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài chính: Thu nhập từ lãi tiền
gửi ngân hàng của các cơ sở giáo dục đại học công lập thí điểm thực hiện đổi mới
cơ chế hoạt động theo Nghị quyết số 71/NQ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2014 của
Chính phủ phái kê khai, nộp thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định hiện
hành. Ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí tương ứng với số thuế thu nhập doanh.
nghiệp mà các cơ sở giáo dục đại học này đặ thực nộp trong thời gian từ năm
2016 đến hết thời gian thí điểm theo Nghị quyết số 77/NQ-CP. Giao Bộ Tài chính.
hướng dẫn thực hiện cụ thể.
7. Về thực hiện chính sách đối với bộ nghèo theo chuẩn nghèo tiếp cận đa
chiều giai đoạn 2016 - 2020
Chính phủ thống nhất:
- Thực hiện chính sách giảm nghèo đối với bộ nghèo theo tiêu chí thu nhập
như trước đây.
- Ngân sách phả nước hỗ trợ 100% mức đóng bảo hiểm y tế đối với hộ
nghèo đa chiều thiếu họt về tiêu chí bảo hiểm y tế; hỗ trợ 70% mức đóng bảo
hiểm y tế đối với hộ nghèo đa chiều thiếu hạt các dịch vụ xã hội cơ bản khác
(chông bị thiếu hạt bảo hiểm y tế). Căn cứ điều kiện thực tế, các địa phương có
thể quyết định bố trí thêm ngân sách địa phương để hỗ trợ mức cao hơn.
Thời điểm thực hiện chính sách hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế đối với hộ
nghèo đa chiều thiếu họt các dịch vụ xã hội cơ bản kể từ ngày Chính phủ ban
hành Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2017. Ngâa sách
trung ương hỗ trợ một số địa phương khó khăn đã thực hiện mua thẻ bảo hiểm y
tế cho bộ nghèo đa chiều theo phân nhóm nêu trên trong thời gian từ ngày 01
tháng 01 năm 2016 đến ngày Chính phủ ban hành Nghị quyết này (không hỗ trợ.
đối với các địa phương chưa thực hiện mua thẻ báo hiểm y tế cho các đối trọng này).
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
2
rà soát khả năng cận đối ngân sách, dự kiến nhu cầu và nguồn kinh phí tăng thêm,
trình Chính phủ để báo cáo Quốc hội cho phép ứng ngân sách năm 2017 để thực
hiện các chính sách giảm nghèo nêu trên và bố trí trong dự toán ngân sách trang
ương năm 2018 để thu hồi.
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính và các bộ, ngành liên quan tiếp tục nghiên cứu, rà soát tổng thể các chính
sách, đề xuất Chính phủ phương thức hỗ trợ theo hướng bảo đảm người dân tiếp
cận được dịch vụ xã hội cơ bản bị thiếu hạt, phù hợp với khả năng của ngân sách
nhà nước. Trường hợp vượt thẩm quyền, trình Chính phủ báo cáo Quốc hội.
8. Về báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
giao và kết quả kiểm tra của Tổ công tác tháng 4 năm 2017
Qua kết quả thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao
và kết quả kiểm tra của Tổ công tác, Chính phủ đánh giá cao sự cố gâng của các
bộ, cơ quan, địa phương trong thực hiện các nhiệm vụ, nhất là nhiệm vụ xây
dựng thể chế. Tuy nhiên, trong tháng 4 năm 2017, số nhiệm vụ quả bạn chưa
hoàn thành tăng so với tháng trước, trong đó có một số văn bản quy định chi tiết
thi hành luật, pháp lệnh chậm được ban hành.
Đề nghị các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thực hiện nghiêm
chủ trương của Chính phủ không để nợ đợng văn bản quy định chi tiết thì hành.
luật, pháp lệnh. Đối với những bộ, cơ quan côn nợ văn bản quy định chi tiết thì
hành luật, pháp lệnh có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2017 trở về trước, luật,
pháp lệnh có hiệu lực từ ngày 01 tháng 6 năm 2017 và ngày 01 tháng 7 năm 2017
phả khẩn trương ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền
ban hành.
Chính phủ thống nhất với các kiến nghị của Tổ công tác. Giao Tổ công tác.
hoàn thiện, ban hành Báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao và kết quả kiểm tra tháng 4 năm 2017. Tổ công tác tiếp tục kiểm
tra việc thực hiện nhiệm vụ ở một số bộ, cơ quan, địa phương và tập trung kiểm tra
chuyên đề về công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế và một số chủ trương, chính
sách quan trọng của Chính phủ.
Các bộ, cơ quan, địa phương nghiêm túc triển khai các nhiệm vụ được giao
và báo cáo kết quả thực hiện, gửi Tổ công tác trước ngày 25 tháng 5 năm 2017.
9. Về cơ chế, chính sách đầu tư Dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam.
Để hoàn thành mục tiêu của Nghị quyết số 13-NQ/TW ngày 16/01/2012
của Ban Chấp hành Trung ương tại Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung
ương khóa Xã về xây dựng hệ thống kết cầu hạ tầng đồng bộ nhằm đưa nước ta
cơ bản thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020; trên cơ sở
Nghị quyết số 26/2016/QH-14 ngày 10/11/2016 của Quốc hội về kế hoạch đầu tư.
công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020, Chính phủ thống nhất trình Quốc bội
thông qua chủ trương đầu tư Dự án đầu tư xây dựng đường bộ cao tốc Bắc - Nam
tại kỳ họp thứ 3 Quốc hội khóa XIV.
Giao Bộ Giao thông vận tải khẩn trương phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
hoàn thiện thủ tục để trình Hội đồng thẩm định Nhà nước thẩm định trên tỉnh thần
3
bảo đảm hiệu quả đầu tư, chất lượng, tiến độ của Dự án, tránh thất thoát, ăng phí.
Văn phòng Chính phủ gửi xử ý kiến thành viên Chính phủ thông qua chủ trương
đầu tư để kịp báo cáo Bộ Chính trị và trình Quốc hội khóa XIV kỳ họp thứ 3 theo
quy định.
Chính phủ chỉ đạo thực hiện thẩm định và triển khai đầy đủ các nội dung
thẩm định trong quá trình lập, thẩm định, phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khá thì
sau khi Quốc hội thông qua chủ trương đầu tư Dự án.
10. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2017; tình hình.
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01NQ-CP của Chính phủ về nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã bội và dự
toàn ngân sách nhà nước năm 2017; kịch bản, phương án và các giải pháp bản
đảm mục tiêu tăng trưởng kinh tế quý II, III, IV và cả năm 2017
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4
tháng đầu năm 2017 có nhiều vài thiện. Kinh tế vĩ mô ôn định. Lạm phát được
kiểm soát, tín dụng tăng trường mạnh; chương trình tín dụng khuyến khích phát
triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp sạch giải ngân kịp thỏi,
một số ngân hàng đã dành gói tịn dụng với lãi suất ra đãi hỗ trợ hộ chân nuôi
lợn, Thị trưởng vàng và ngoại tệ ồn định. Tăng trưởng các ngành kinh tế khả hơn.
nhất là sản xuất công nghiệp. Khu vực dịch vụ duy trì đã tăng trưởng cao; số
lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tăng mạnh. Tổng số vốn đăng ký đầu
tư trực tiếp nước ngoài (TTI) tăng cao. Thu ngân sách nhà nước đạt khả. Xuất
khẩu tăng trưởng mạnh. Môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh và phát triển
doanh nghiệp tiếp tục được cải thiện. Các lĩnh vực an sinh xã hội, giáo dục và dâo
tạo, y tế, khoa học và công nghệ, lao động việc làm có bước tiến bộ. Đời sống
Nhân dân được nâng cao. Các hoạt động kỷ niệm ngày giải phóng miễn Nam
thống nhất đất nước 30 tháng 4 và ngày Quốc tế lao động 01 tháng s diễn ra sối
nối, phấn khởi, tự bảo. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã bội được bảo đâm.
Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả tích cực.
Tuy nhiên, tăng trưởng khu vực công nghiệp vẫn ở mức thấp, nhất là ngành
khại khoáng. Giá một số mặt hàng nông sản, nhất là giá thật lợn hơi xuống quá
thấp, gây thiệt hại cho người chăn nuôi. Tuy xuất khẩu tăng mạnh nhưng nhiều
mặt hàng xuất khẩu có thể mạnh tăng chậm hoặc giảm trong khi nhập siệu một số
mặt hàng trong nước gản xuất được tại tăng. Giải ngân các nguồn vốn đầu tư phát
triển còn thấp. Cổ phần hóa và thoái vốn doanh nghiệp nhà nước chậm. Xảy ra.
một số vụ việc về trật tự an toàn xã hội. Tai nạn giao thông, cháy, nổ diễn biến
phức tạp. Kỷ luật, kỷ cương hành chính có nơi còn chưa nghiêm.
Nhiệm vụ những tháng còn lại của năm 2017 rất nặng nề, đòi hỏi sự nỗ lực
phấn đấu và phối hợp đồng bộ của các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp
và Nhân dân cả nước. Chính phủ kiên định, nhất quản thực hiện mục tiêu tăng
trưởng kinh tế năm 2017 là 6,7%, mức tăng trưởng cụ thể của rừng khu vực và
một số ngành quan trọng của nền kinh tế như sau:
- Khu vực nông nghiệp tăng trưởng 3,05%. Trong đó, tổng kim ngạch xuất
khẩu nông sản đạt trên 33 tỷ đô la;
4
+ Khu vực công nghiệp và xây dựng tăng trưởng 7,91%. Trong đó, khu vực.
công nghiệp tăng trưởng 8%; ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng trưởng
13%; ngành sản xuất và phân phối điện tăng trưởng 11,5%; ngành xây dựng tăng
trưởng 10,5%.
- Khu vực dịch vụ tăng trưởng 7,19%. Trong đó, tăng trưởng về khách dư
lịch là 30%.
Quyết tâm thực hiện phương án trên, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan.
ngang bộ xây dựng kế hoạch, giải pháp cụ thể, bản đảm hoàn thành mục tiêu răng
trưởng của ngành, lĩnh vực minh; định kỳ hằng quý đánh giá tình hình, báo cáo.
kết quả thực hiện, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 25 của tháng cuối quý
để tổng hợp, báo cáo Chính phủ. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan chịu trách.
nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nếu không hoàn thành chí tiêu
thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách.
Đồng thời, yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương để cao trách nhiệm, bám
sát tình hình, chủ động, sảng tạo, quyết liệt bảnh động: tiếp tục thực hiện các
nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ,
nhất là các Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 19-2017/NQ-CP và số 35/NQ-CV, tạo
chuyển biến rõ nét trong các tháng còn lại của năm 2017, trong đó tập trung thực
hiện một số nhiệm vụ, giải pháp sau:
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam, trong đó hộ Kế hoạch và Đầu tư với tư cách là Tổ trưởng Tổ
điều hành kinh tế vi mô tăng cường phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan chủ
động, linh hoạt, hải hòa các công cụ chính sách tài khóa, tiền tệ, thương mại, đầu.
tư để có giải pháp chính sách điểu hành kinh tế vĩ mô phù hợp vừa kiểm soát lạm
phát, vừa hỗ trợ thúc đẩy tăng trưởng.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo dõi sát diễn biến kinh tế vĩ mô trong.
nước và quốc tế, điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, kết bợp chặt
chẽ với chính sách tài khóa và các chính sách vĩ mô khác nhằm kiểm soát lạm.
phát theo mục tiêu, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế,
Thực hiện các giải pháp ổn định mặt bằng lãi suất phù hợp với điển biến kinh tế
vĩ mô, tạm phát và thị trường tiền tế; trên cơ sở khả năng kiểm soát lạm phát, ổn. li trì trì Minh
định thị trưởng ngoại lệ, phấn đấu giảm lãi suất cho vay. Tập trong vền tín dụng
cho các tĩnh vực ưu tiên gắn với bảo đảm chất lượng tín dụng, bảo đảm an toàn
hệ thống. Đẩy mạnh cho vay theo chương trình tín dụng khuyến khích phát triển
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp sạch. Chú trọng đẩy mạnh cơ
cấu lại các tổ chức tín dụng gắn với xử lý hợ xấu. Rà soát, có hiện pháp giản nợ,
cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi vay và cho vay mới đối với các hộ chăn nuôi.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các bộ, ngành, địa phương thực.
hiện quyết liệt các biện pháp đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn đầu tư từ nguồn
ngân sách nhà nước; tạo điểu kiện thuận lợi cho phát triển kho vực tư nhân; rà
soát tình hình thực hiện các dự án yến đầu tư nước ngoài, có hiện pháp thu hút
các dự án đầu tư nước ngoài có chất lượng. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với các bộ, ngành xây dựng dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về những
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch
5
vốn đầu tư công năm 2017, báo cáo Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường
kỳ tháng 5 năm 2017. Tiếp tục đẩy mạnh hệ sinh thái khởi nghiệp.
- Ban Chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp, các bộ, ngành, địa
phương tập trung chỉ đạo đẩy mạnh cơ cấu lại, cổ phần hóa, thoái vồn nhà nước
theo cơ chế thị trường và quy định pháp luật, niêm yết trên thị trường chứng
khoán theo quy định.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ
quan, địa phương tổ chức theo dổi, đôn đốc, kiểm tra tình hình và kết quả triển
khai thực hiện Chỉ thị số 14/CT-TTg ngày 19 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tập trung chỉ đạo điệu hành thực hiện nhiệm vụ tái chính .
ngân sách nhà nước năm 2017; định kỳ tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Công Thương rà soát lại các sản phẩm chủ hực thuộc phạm vi quản lý.
để có giải pháp cụ thể, bảo đảm mục tiêu tăng trưởng khù vực công nghiệp. Khẩn.
trương tập trung xử lý cơ bản 12 dự án thua lỗ của ngành trọng năm 2017- 2018.
Tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thi công các dự án, nhất là các dự án điện để
sớm đưa vào khai thác, sử dụng, bảo đảm cung ứng điện cho sản xuất và sinh
hoạt trong những tháng cao điểm, mùa hè. Tập trong phát triển thương hiệu ngành
hàng, sản phẩm có thương hiệu, sức cạnh tranh để tham gia vào chuẩi giá trị toàn
cầu. Đẩy mạnh khai thác thị trường xuất khẩu tiềm năng, thị trưởng mới. Theo
đõi sát, dự báo xu hướng thị trường, tăng cường thông tin phổ biến thị trưởng cho.
các hiệp hội, doanh nghiệp. Phối hợp với các bộ, ngành liên quan tập trung tháo
gỡ khó khăn cho doanh nghiệp xuất khẩu, giảm thủ tục hành chính, rút ngắn thời
gian xử lý hồ sơ. Rà soát, kiểm soát chặt chẽ nhập khẩu các mặt hàng không
khuyến khích hoặc trong nước sản xuất được, có tiêu chí kiểm soát về kỹ thuật và
áp dụng các biện pháp phòng vệ phù hợp với cam kết quốc tế, nhất là đối với các
mặt hàng nông sản để bảo vệ sản xuất trong nước và giám nhập siêu. Phối hợp
với các bộ, ngành, địa phương chú trọng phát triển và quản lý tốt thị trường trong
nước, các kênh phân phối, bán lẻ, kiểm soát chặt chẽ việc nhà đầu tư nước ngoài,
tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài tham gia thị trường phân phối bản kế
trong nước theo dúng quy định của pháp luật và cam kết quốc tế. Phối hợp với Bộ
Công an có giái pháp chấn chỉnh, xử lý nghiêm bảnh vi vi phạm trong bán hàng
đa cấp
Chính phủ đồng ý chủ trương có giải pháp phù hợp để xử lý lượng khoảng.
sản tồn đọng, gian Bộ Công Thương báo cáo Thủ tướng Chính phủ phương án cụ
thể trong tháng 5 năm 2017.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương liên quan đẩy mạnh phát triển nông nghiệp công nghệ cao,
nông nghiệp hữu cơ gắn với thị trường tiêu thụ một cách hiệu quả, bền vững. Tập.
trung phát triển hiệu quả mô hình liên kết 5 nhà (nhà nông - nhà nước - nhà
doanh nghiệp - phả khoa học - nhà bãng), tổng kết, đánh giá và nhân rộng mô
hình thí điểm tích tụ, tập trang rưộng đất ở Thái Bình, Hà Nam, An Giang, Đồng
Tháp... bảo đảm chặt chẽ, đúng pháp luật và hài bỏa lợi ích lâu dài giữa doanh
nghiệp, người nông dân. Phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hỗ trợ vốn
cho phát triển nông nghiệp. Chủ động thực hiện các giải pháp chuyển bối hiệu
6
quả cơ cấu cây trồng thích ứng với biến đổi khí bận, phù hợp với nhu cầu thì
trường để bù đấp sản lượng lúa có xu hướng say giảm. Xử lý tốt vấn đề quy.
hoạch sản xuất, bảo đảm cơ cấu sản phẩm hợp lý, đặc biệt cần nâng cao chất
lượng sản phẩm để nâng cao khả năng cạnh tranh tại thị trường trong nước và đáp.
ứng đủ điểu kiện của các thị trường nhập khẩu. Khẩn trương đảm phán, ký kết
các hiệp định thú ý, chúng nhận kiểm dịch với các thị trường nhập khẩu hàng.
nông sản của Việt Nam; trên cơ sở đó chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương đẩy.
mạnh đảm phản mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản, đặc biệt là sản phẩm từ.
lợn; có chánh sách khuyến khích cơ sở chế biển tăng cường thu mua, chế biến.
nông sản; điều chỉnh quy mô, cơ cấu chăn nuôi phù hợp với thị trường, tổ chức.
theo chuỗi giá trị. Theo dõi sát diễn biển thời tiết, mực nước ở các sông, suối, hồ
chứa, có phương án phòng chống thiên tai hạn hán, lũ lụt.
- Các bộ, ngành cần rà soát, đánh giá quy hoạch, kế hoạch phát triển, tỉnh
hình sản xuất, chế biến, lưu thông, tiêu thụ sản phẩm thuộc phạm vi quản lý, có
giải pháp khắc phọc bắt cập, yếu kém trong công tác quản lý nhà nước, nhất là
công tác quản tý thị trường, giá củ, kênh phân phối, khống để tình trạng dư thửa
nguồn cung, ép giá, làm giá, gây thiệt hại cho người sản xuất.
- Các bộ, cơ quan, địa phương tổ chức triển khai Chỉ thị số 16/CT-TTg
ngày 04 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường năng
lực tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Đẩy mạnh xã hội hóa, tăng.
cường tự chủ tài chính và hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ,
giải pháp theo Nghị quyết của Bộ Chính trị về phát triển du lịch thành ngành kinh.
tế môi nhọn, chủ trọng đa dạng hóa, nâng cao chất lượng, bảo đảm lợi ích từ dư
lịch cho người dân, doanh nghiệp và nền kinh tế.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị tốt các điều kiện tổ chức kỳ thi tốt
nghiệp phổ thông trung học và tuyển sinh đại học, cao đảng năm 2017, khắc phục
những hạn chế, bất cập, bảo đảm các điều kiện, tạo thuận lợi cho thí sinh. Đẩy
nhanh tiền độ, chất lượng, bảo đảm tỉnh khả thì việc thực hiện đề án đổi mới
chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông theo mục tiêu Quốc hội đề ra.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, ban,
ngành và địa phương tiếp tục đẩy mạnh công tác chăm sóc, đến ơn đáp nghĩa đổi
với người có công với cách mạng và thân nhân của người có công. Chuẩn bị tốt
các điều kiện tổ chức trang trọng các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày Thương
binh - Liệt sĩ trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chí thị về tăng cường công
tác chăm sóc người có công, thiết thực kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt
sĩ trong tháng 5 năm 2017.
- Bộ Y tế tiếp tục thực hiện tốt các giải pháp giảm quá tài bệnh viện và tăng
cường phòng, chống dịch bệnh theo mùa.
- Bộ Nội vụ, Thanh tra Chính phủ thực hiện các giải pháp nâng cao kỷ luật.
kỷ cương hành chính; đẩy mạnh kiểm tra, thanh tra công vụ, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm, nhũng nhiễu, tiêu cực.
7
- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương giải quyết tốt -
các vụ việc phức tạp về an ninh trật tự, nhất là các vụ việc liên quan đến đất đai,
gây búc xúc trong Nhân dân, bảo vệ quyền lợi chính đảng của người dân. Tăng
cường kiểm tra, phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi khai thác cát, chặt phá rừng
trái phép.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức thanh tra toàn diện vụ
việc xảy ra ở xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, thành phố Hà Nội.
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang.
bộ tham gia thảo luận, giải trình các Đề án trình tại Hội nghị Trung ương khóa
XíI lần thứ 5; khẩn trương chỉ đạo hoàn thiện các báo cáo, tài liệu, dự án, dự thảo
trình Quốc hội khóa XIV kỳ hợp thứ 3 theo phân công; rà soát những nội dung đã.
cam kết trước Quốc hội, chủ động chuẩn bị tốt việc giải trình và trả lời chất vấn
trước Quốc hội.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương chủ động thông từn chính xác, kịp thời về tình hình kinh tế - xã hội, các
giải pháp chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các ngành.
các cấp. Chỉ đạo duy trì mạng lưới bựu chính, viễn thông, bảo dâm thông suốt.
kịp thời. Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí, truyền thông tăng cường thông
tin, tuyên truyền mô hình tốt, cách làm hay, gương người tốt, việc tốt, tạo sự tú.
tưởng, quyết tâm, đồng thuận trong xã hội, thúc đẩy lao động sản xuất, góp phần
thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2017./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng Thư ký Hội đồng Quốc gia Giáo dục và
Phát triển nhân lực;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 205
8
