Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.06.201511114:24 +07:00
TIm
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 40 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 6 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2016-
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp tháng 5 năm 2015, tổ chức ngày 27.
tháng 5 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2015; tỉnh
hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2015
của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5
tháng đầu nặm 2015 đạt kết quả tích cực trên hầu hết các lĩnh vực. Kinh tế vĩ
mô tiếp tục ổn định, lạm phát được kiểm soát ở mức thấp; dư nợ tận dụng tăng
khá cao; mặt bằng lãi suất, tỷ giá, giá vàng ổn định; dự trở ngoại hối tăng. Xuất
khẩu tăng trường khá, Sản xuất công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biển, chế
tạo tiếp tục đà tăng trưởng. Sản xuất nông nghiệp tương đối ổn định. Vốn bỗ.
trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay tru đãi thực hiện đạt khả. Tổng vốn
đầu tư toàn xã hội và nguồn vốn xã hội hóa đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng
giao thông tiếp tục tăng. An sinh xã hội và phúc lợi xã hội được bảo đảm. Các
lĩnh vực du lịch, khoa học công nghệ, giáo dục, y tế và giải quyết việc tàm...
được chú trọng. Công tác cải cách hành chính, nhất là cải cách thủ tục hành.
chính, ứng dụng công nghệ thông tin, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và
doanh nghiệp tiếp tục được quan tâm chỉ đạo và đạt được những kết quả tích
cực. Quốc phòng, an ninh được tăng cường. Chính trị, xã hội ổn định, trật tự an
toàn xã hội được bảo đảm. Hoạt động đối ngoại, hội nhập quốc tế được triển
khai toàn diện. Nhiều sự kiện quan trọng và hoạt động kỷ niệm các ngày Lễ lớn
của đất nước được tổ chức trọng thể, an toàn, đã tạo thểm niểm tin, phần khởi
trong Nhân dân.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức:
Xuất khẩu tăng chậm, nhập siêu có xư hướng tăng; khách du lịch quốc tế đến
Việt Nam giám; tiêu thụ một số mặt hàng nông sáo khó khăn; việc thực hiện.
các nhiệm vụ tái cơ cấu doanh nghiệp và cải thiện môi trường đầu tư kinh
doanh còn chậm; tai nạn giao thông, tội phạm và tệ nạn xã hội còn nhiều; đời
sống của một bộ phận nhân dân vẫn còn khá khăn... Bên cạnh đó, tình hình
kinh tế thể giới tiêm ấn nhiều rủi rơ; an ninh khu vực và tình hình Biển Đông
diễn biến phức tạp, khó lường.
Để phấn đấu đạt kết quả cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ đã để ra của
năm 2015, Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục chỉ đạo quyết
liệt, thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong các.
Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ, nhất là Nghị quyết số 01/NQ-CP
ngày 03 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ
yếu chỉ đạo điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán
ngân sách nhà nước năm 2015, Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm
2015 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu đếp tục cải thiện môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2015 - 2016, trong đó tập
trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
- Các Bộ, cơ quan, địa phương đẩy mạnh việc thực hiện Đề án tổng thể tái
cơ cấu kinh tế và các Đề án tải cư cấu ngành, lĩnh vực; Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ chỉ đạo quyết liệt cộ phần hóa doanh nghiệp nhà nước thuộc lĩnh
vực quản lý. Chủ động thực hiện đồng bộ các giải pháp thắc gỡ khó khăn, hỗ trợ.
phát triển doanh nghiệp, tạo động lực để nâng cao tính cạnh tranh của nến kinh.
tế. Khẩn trương xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình ban hành các
văn bản quy định chi tiết thì hành luật, pháp lệnh đã được Quốc bội, Ủy ban.
thưởng vụ Quốc bội thông qua. Tập trung chỉ đạo thực hiện hiệu quả Nghị quyết
19/NQ-CP của Chính phủ, đẩy mạnh cải cách hành chính, đặc biệt là cải cách
thủ tục hành chính, tập trung rà soát, bãi bỏ các thủ tục hành chính rườm rà, gây.
phiền bà cho người dân; tăng cường kiểm tra, thanh tra công vụ; chú trọng ứng
dụng công nghệ thông tin trong giải quyết thủ tục hành chính.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo đõi sát thị trường để điều hành
chính sách tiền tệ theo hướng ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối, góp phần
ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh
nghiệp. Triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình tín dụng, tạo điều
kiện thuận lợi trong tiếp cận vốn ngân hàng đi đôi với an toàn, chất lượng tin
dụng. Tăng cường công tác thanh tra, giám sát hoạt động ngân hàng, bảo đảm
an toàn hoạt động của cả hệ thống để hỗ trợ quá trình tái cơ cấu và xử lý nợ xấu
của các tổ chức tín dụng; đồng thời chỉ đạo các tổ chức tín dụng tập trung củng
cố, chấn chỉnh toàn điện về tải chính, quản trị doanh nghiệp nhằm nâng cao
năng lực cạnh tranh:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa
phương tích cực triền khai các giải pháp đa dạng hóa các hình thức huy động vốn.
đầu tư; đẩy mạnh hợp tác theo hình thức đối tác công - tư (PPP) và các hình thức
đần tư không sử dụng ngân sách nhà nước cho đầu tư phát triển kinh tế - xã hội.
Khẩn trương rà soát, kịp thời tháo gỡ vướng mắc về quy trình, thủ tục để đầy.
nhanh tiến độ giải ngân nguồn vốn đầu tư phát triển, nhất là nguồn vốn từ ngân.
sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn ODA và vốn vay ưu đãi.
2
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tăng
cường kỷ luật, kỷ cương trong điều hành tài chính - ngân sách, phấn đấu tăng
thu, đồng thời kiểm soát chặt chẽ bội chi ngân sách nhà nước. Thường xuyên
theo dõi, đánh giá an toàn nợ công, bảo đảm nợ công trong giới hạn cho phép.
- Bộ Công Thương tích cực khai thác, mở rộng thị trường, kịp thời cung
cấp thông tin thị trường để định hướng sản xuất, kinh doanh, thúc đẩy xuất
khẩn; có giải pháp phù hợp hạn chế nhập khẩu hàng tiêu đúng không thiết
yếu, các mặt hàng trong nước sản xuất được để kích thích sản xuất và tiêu
dùng sản phẩm nội địa. Đẩy mạnh phát triển hệ thống tha mua và tiêu thự
hàng nông sản trong nước; nghiên cứu giải pháp hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm
nông nghiệp; khai thông các của khẩu, lối mở để hỗ trợ xuất khẩu. Tăng
cường tuyên truyền, phổ biến những cơ hội, thách thức của các Hiệp định.
thương mại tự do mà nước ta đã và sẽ ký kết căng như khi hình thành Cộng
đồng ASEAN vào cuối năm 2015.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các địa phương
tổ chức thực hiện có hiệu quả Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng
nâng cao giá trị gia tảng, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong sản xuất, chế
biến nông sản, đồng thời xác định thị trưởng là yếu tố quan trọng để phát triển
bền vững. Rà soát quy hoạch, kịp thời thông tin, tuyên truyền định hướng sản
xuất loại cây trồng, vật nuôi phù hợp, có hiệu quả kinh tế cao. Đề xuất chính
sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào sản xuất nông nghiệp quy mô lớn
và thúc đây liên kết hiệu quả, giữa sản xuất nông nghiệp với chế biến, tiêu thự
sản phẩm ở trong nước và xuất khẩu. Nghiên cứu giải pháp đổi mới, hình thành.
mô hình kinh tế hợp tác xã và hợp tác xã kiểu mới trong sản xuất nông nghiệp
để tương thích với các điều kiện của sản xuất hàng hóa lớn và hội nhập quốc tế.
Khẩn trương triển khai xây dựng đập đảng Tân Mỹ để khắc phục tình trạng hạn
bán tại tỉnh Ninh Thuận. Phối hợp với các địa phương và các Bộ, ngành liền
quan tăng cường chỉ đạo phòng, chống hạn bản, bảo vệ rừng, phòng, chống
cháy rừng.
- Bộ Y tế tập trung chỉ đạo các cơ sở y tế dự phòng chủ động phòng.
chống dịch bệnh mùa hè. Tiếp tục đẩy mạnh các giải pháp giảm quá tái bệnh.
viện; nâng cao y đức và tình thần, thái độ phục vụ người bệnh; đẩy mạnh ứng
dụng kỹ thuật cao, nâng cao chất lượng dịch vụ khám, chữa bệnh; phối hợp với
Bộ Giáo dục - Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xa hội, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam tăng tỷ lệ tham gia
bảo hiểm y tế của người dân, phấn đấu đạt mục tiêu 75% dân số tham gia bảo
hiểm y tế trong năm 2015: Trong đó, chú trọng 100% học sinh, sinh viên và hộ
cận nghèo tham gia bảo hiểm y tế; 50% hộ gia đình có mức sống trung bình,
100% cư dân sinh sống tại các xã đảo, huyện đảo tham gia bảo hiểm y tế; đồng
thời, phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam và các địa phương, cơ quan liên.
quan đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính để tạo thuận lợi cho người dân tham.
gia bảo hiểm y tế theo hộ gia đình; trình Thủ tướng giao chỉ tiêu thực hiện bao
phủ bảo hiểm y tế cho từng tính, thành phố trực thuộc Trung ương; xử lý
nghiêm việc không tuân thủ pháp luật về bảo hiểm y tế tại các doanh nghiệp.
3
Giao Bộ Y tế và Bộ Tài chính xây dựng trình Chính phủ hỗ trợ người cận
nghèo và người có thu nhập trung binh được giảm trừ khi tham gia bảo hiểm y
tế theo hộ gia đình.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện tốt các chính
sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, nhất là đối tượng người nghèo, đồng bào
dân tộc thiểu số. Đẩy mạnh triển khai có hiệu quả chính sách việc làm, nhất là
lao động nông thôn, sinh viên mới tốt nghiệp.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố tăng
cường phối hợp chỉ đạo, đôn đốc công tác chuẩn bị, bảo đảm tổ chức kỳ thì
trong học phổ thông quốc gia nghiêm túc, trang thực, tạo điều kiện thuận lợi
cho các thì sinh, nhất là các thí sinh dự thì tại cụm thì do địa phương chủ trì.
Đặc biệt quan tâm hỗ trợ đi lại, ân ở cho thí sinh ở miền núi, vùng sâu, vùng xa
phải di chuyển xa.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo các đơn vị chức năng phối hợp chặt chẽ
với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố liên quan đẩy nhanh công tác giải
phóng mặt bằng, tái định cư và tổ chức triển khai thi công các công trình giao
thông trọng điểm, bảo đảm chất lượng, tiến độ. Tăng cường huy động, tạo.
điều kiện thuận lợi cho kực kinh tế ngoài nhà nước đầu tư xây dựng, kinh.
doanh kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội với các hình thức đầu tư phù hợp; đồng
thời hoàn thiện cơ chế, chính sách và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Đề
án về bán, cho thuê, chuyển nhượng quyền khai thác công trình hạ tầng giao
thông. Chỉ đạo các hăng hàng không của Việt Nam nghiên cứu mở mới các
đường bay thắng đến các thị trường quốc tế tiềm năng trong năm 2015 và để
xuất các giải pháp khả thi nhằm tạo thuận lợi, hỗ trợ cho các hàng hàng
không. Phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đẩy mạnh phát triển các
tuyển du lịch bảng đường bộ giữa Việt Nam với Lào, Thái Lan và Campuchia.
Tiếp tục phối hợp với Bộ Công an, các Bộ, ngành và địa phương tăng cường
công tác bảo đảm an toàn giao thông và kiểm soát tải trọng phương tiện. Chủ.
trì, phối hợp với các Bộ: Công an, Công Thương, Tài chính để xuất mở rộng
phương thức vận tải hàng hóa qua các cửa khẩu, tối mòn, tối mở để đẩy mạnh.
thương mại biên giới hai nước Việt Nam - Trung Quốc, đồng thời có biện
pháp chống buôn lậu, gian lận thương mại trong lĩnh vực này.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và Bộ Ngoại giao chủ động và phối hợp
chặt chẽ theo dõi, nắm chấc mọi diễn biến tình hình, đồng thời tranh thủ sự ứng
hộ của cộng đồng quốc tế, có phương án đấu tranh, phản đối, ngăn chặn kịp.
thời mọi tỉnh huông phát sinh liên quan đến quốc phòng, an ninh, bảo vệ vững
chắc chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương thúc đầy đảm
phán với Trung Quốc để mở thêm cửa khẩu, lối mòn, lối mở theo quy định của
Nghị định 112/2014/NĐ-CP để tạo điều kiện phát triển giao thương hàng hóa.
- Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan của Quốc hội, Bộ
Công an, các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan tổ chức tốt công tác tiếp cộng
dân, xử lý đơn thư, nhất là trong thời gian diễn ra ký họp thứ 9 Quốc hội khóa
XIII và Đại hội Đảng các cấp. Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và các
cơ quan có liên quan kiểm tra, đôn đốc các địa phương tập trung giải quyết dứt
điểm các vụ việc khiểu nại, tố cáo đông người, phức tạp liên quan đến đất đai, 8
nhiễm môi trường.
- Bộ Thông tin và Truyền thông căn cứ kết luận của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng và Bộ Chính trị về Đề án quy hoạch phát triển và quản lý báo
chí toàn quốc đến năm 2025, có kế hoạch làm việc với các cơ quan, địa phương
chủ quán báo chí có ấn phẩm báo chí cần được sắp xếp theo phương án trong
dự thảo Quy hoạch (đặc biệt tà các tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp
hiện có báo chí và các cơ quan, địa phương hiện có nhiều ân phẩm báo chí),
thống nhất phương án, lộ trình sắp xếp cụ thể, báo cáo Thủ tướng Chính phát.
Động thời, tăng cường công tác quản lý báo chí theo tính thần Tề án, nhất là
đối với Trung thông tin điện tử tổng hợp, Tạp chí điện tử. Tích cực chỉ đạo
nhông tin kịp thời, đẩy đó, khách quan, tạo đồng thuận trong xã hội đối với các
báo cáo, giải trình chất vấn, kiến nghị của Chính phủ, thành viên Chính phủ về
những vẫn để Đại biểu Quốc hội và cử tri quan tâm tại kỳ họp thứ 9 Quốc hội.
khóaXIII.
- Chính phủ thống nhất chuyển giao nguyên trạng Đài Truyền hình kỳ.
theật số VTC từ Bộ Thông tin và Truyền thông về Đài Tiếng nói Việt Nam.
Giao Văn phòng Chính phủ trình Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định cự
thể để thực hiện.
- Yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương tập trung đánh giá, kiểm điểm
công tác chỉ đạo, điều hành ổ tháng đầu năm 2015, nghiên cứu, để xuất với
Chính phủ các nhiệm vụ, giải pháp mang tính đột phá, đối mới trong chỉ đạo,
điều hành 6 tháng cuối năm 2015.
2. Về vấn để tài sản thể chấp hình thành từ vốn vay của nhà đầu tư đối
với dự án xây dựng đường Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Túy Loan theo hình
thức hợp đồng BT
Chính phủ đồng ý không áp dụng quy định về thế chấp tài sản hình thành
từ nguồn vốn vay của nhà đầu tư theo quy định của Nghị định số 15/2011/NĐ-
CP ngày 16 tháng 02 năm 2011 về cấp và quản lý bảo lãnh Chính phủ đối với
Dự án BT xây dựng dướng Hồ Chí Minh đoạn La Sơn - Táy Loan và dự án cái
tạo, nâng cấp quốc lộ 20 nối tỉnh Đồng Nai và tỉnh Lâm Đồng. Bộ Giao thông
vận tải, Bộ Tài chính căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức triển khai
thực hiện.
3. Về báo cáo tình hình triển khai thực hiện Nghị định số 67/2014/NĐ-
CP ngày 07 tháng 7 năm 2014 về một số chính sách phát triển thủy sản
Để tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả Nghị định số 67/2014/NĐ-CP
trong thời gian tới, Chính phủ thống nhất:
- Đồng ý cho phép các tổ chức, cá nhân đóng mới, nâng cấp tàn dịch vụ hậu.
cần khai thác hải sản xã bờ bằng vật liệu mới có tổng công suất máy chính từ
400CV được hưởng các cơ chế, chính sách của Nghị định số 67/2014/NĐ-CP; bỗ.
5
trợ chi phí thiết kế tàu vỏ gỗ, vật liệu mới, giao Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương ven biển phê duyệt, lựa chợn thiết kế. Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn phối hợp với Bộ Tài chính nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định cụ thể.
- Cho phép kéo dài thời hạn cho vay hỗ trợ lãi suất đóng mới tàu vỏ thép.
vỏ vật liệu mới; việc thí điểm cơ chế hỗ trợ một lần sau đầu tư. Bộ Tài chính.
chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu, để xuất cụ thể, báo
cáo Thủ tướng xem xét, quyết định.
- Đồng ý việc cho phép sử dụng máy tàu thủy đã qua sử dụng (máy táu:
thủy cử) đối với trường hợp nâng cấp tàu cá. Bộ Khoa học và Công nghệ quy
định điểu kiện sử dụng máy tâu thủy cũ. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn theo dõi, kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện, chủ động hướng dẫn.
khi cần thiết.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư ưu tiên bố trí, đưa vào kế hoạch vốn trung hạn
đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng nghề cá giai đoạn 2016 - 2020 theo đúng tỉnh
thần của Nghị định 67/2014/NĐ-CP từ năm 2016.
4. Về báo cáo tổng kết thực hiện thí điểm bình ổn giá dịch vụ xếp dỡ
Container khu vực cảng biến nước sâu Cái Mép - Trị Vài, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàc:
Chính phủ thống nhất trình Ủy ban thường vụ Quốc hội cho phép kéo dài
thời gian thực hiện thí điểm bình ổn giá dịch vụ xếp do Container khu vực cảng
biến nước sâu Cái Mép - Thị Vái, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu theo công văn số
389/UBTVQH13-TCNS ngày 20 tháng 3 năm 2013 của Ủy ban thường vụ
Quốc hội, thời gian kéo dài đến ngày 30 tháng 6 năm 2017. Giao Bộ trưởng Bộ
Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy.
ban Thường vụ Quốc hội.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan
liên quan tiếp tục nghiên cứu, đánh giá việc thực hiện thí điểm bình ổn giá dịch.
vụ xếp dỡ Conteiner khu vực cảng biển nước sâu Cái Mép - Thị Vài, tỉnh Bá
Rịa - Vũng Tào. Trường hợp cần thiết, báo cáo Chính phủ xem xét để báo cáo
Ủy ban thường vụ Quốc hội cho phép bổ sung dịch vụ xếp dỡ Container vào
danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá theo quy định của Luật giá.
5. Về một số khó khăn, vướng mắc trong tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước
Để kịp thời xử lý các khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ tái cơ cấu.
doanh nghiệp nhà nước, trong khi chờ sửa đổi, bổ sung các Nghị định có liên
quan, Chính phủ thống nhất cho phép áp dụng một số nội dung như sau:
a) Thống nhất về chủ trương cho phép áp dụng phương thức thoái vốn tại
doanh nghiệp cổ phần hóa chưa niêm yết trên thị trường chứng khoán và chưa
bản giao về Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC):
- Thoái vốn theo lô với các nguyên tắc: (1) Bán đấu giá công khai; (2).
Ấp dụng cho các doanh nghiệp mà nhà nước không cần nắm giữ cổ phần hoặc
6
không nằm giữ cổ phần chi phối: (3) Không phải thực hiện thủ tục chào mua
công khai đối với các đợt bán đấu giá theo lô.
- Đấu giá công khai một phần số cổ phần dự kiển bản, dành phần còn lại
(tổi da bằng 70% số lượng cổ phần dự kiến bản) để bán thuê thuận cho người
ao động có cam kết làm việc láu dài tại doanh nghiệp khi thoải vốn tại các
doanh nghiệp cổ phần hóa.
b) Doanh nghiệp đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án cố
phần hóa nhưng chưa có điều kiện phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu
((PO) ngay, thì giá bản cổ phần cho người lao động và tổ chức công đoàn trong
doanh nghiệp bằng 60% giá khởi điểm theo phương án cổ phần hóa.
c) Chi phí bảo hành sản phẩm, hàng hoá, công trình xây lắp từ thời điểm
xác định giá trị doanh nghiệp đến thời điểm chính thức chuyển sang công ty cổ
phầu, doanh nghiệp cổ phần hóa được trích theo hợp đồng đã ký và được để lại
công ty cổ phần thực hiện bảo hành sản phẩm theo hợp đồng.
đ) Trường hợp xác định giá trị vốn đầu tư đài hạn của doanh nghiệp cổ.
phần hóa tại doanh nghiệp khác được xác định thấp hơn giá trì ghi trên số sách.
kế toán thì giá trị vốn đầu tư đài hạn được lấy theo giá trị xác định thực tế.
đ) Việc xác định giá trị vốn góp của doanh nghiệp cổ phần hóa vào một
công ty cổ phần mà cổ phiếu của công ty cổ phần này đã niêm yết trên thị
trường cpcom (thị trường giao dịch cổ phiếu của Công ty đại chúng chưa niêm
yết) không có giao dịch trong vòng 30 ngày trước thời điểm tổ chức xác định.
giá trị doanh nghiệp thì được xác định theo quy định tại Khoản 1, Điều 33 Nghị
định số 59/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 07 năm 2011 của Chính phủ.
e) Trong thời gian 60 ngày làm việc kể từ thời điểm được cấp Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp lần đầu, doanh nghiệp cổ phần hóa phải hoàn thành.
việc lập báo cáo tái chính tại thời điểm đăng ký doanh nghiệp, thực hiện kiểm.
toán báo cáo tài chính, đề nghị cơ quan thuế kiếm tra quyệt toân thuế, thực hiện
quyết toán, xác định giá trị phần vốn nhà nước tại thời điểm chính thức chuyển
thành công ty cổ phần và các tồn tại về tài chính cần tiếp tục xử lý.
g) Cơ quan đại điện chủ sở hữu lựa chọn thuê tư vấn để xây dựng
phương án thoái vốn; chi phí thoát vốn do chủ sở hữu quyết định và được trừ
vào giá trị phần vốn nhà nước đã thoái, chủ sở hữu chịa trách nhiệm trước pháp.
luật về quyết định của mình.
h) Tiếp tục áp dụng việc lựa chọn tổ chức tư vấn định giá thực hiện tư.
vến xác định giá trị doanh nghiệp khi cổ phần hóa theo quy định tại khoản 2.
Điều 1 Nghị định số 189/2013/NĐ-CP
) Giao Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương lựa chọn tổ chức tư vấn cổ phần hóa và lựa chọn tổ chức đấu giá đối với.
các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước và một số doanh nghiệp hoạ)
động trong lĩnh vực đặc biệt như bảo hiểm, ngàn hàng, viễn thông... khi cổ
phần hóa.
7
k) Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan dự.
thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ để thực hiện các nội dung nêu trên,
trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong tháng 6 năm 2015; tổng kết, đánh
giá sửa đổi, bổ sung các Nghị định số: 59/2011/NĐ-CP, 189/2013/NĐ-CP
71/2013/NĐ-CP, trình Chính phủ ban hành trong năm 2016.
6. Về một số giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn và phát triển ngành du
lịch Việt Nam
a) Về việc mở rộng diện miễn thị thực:
Chính phủ thống nhất chủ trương mở rộng diện các quốc gia miễn thị thực
đơn phương có thời hạn theo đúng quy định của pháp luật để thúc đẩy phát
triển du lịch gắn với bảo đảm an ninh quốc gia như đề xuất của Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch; đồng thời yêu cầu các cơ quan chức năng đẩy mạnh việc
đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực, tăng cường cấp thị thực tại cửa khẩu và thị
thực điện tử.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch,
Bộ Ngoại giao và các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan rà soát quy chế quản
lý khách quốc tế vào Việt Nam du lịch bằng giấy thông hành; việc quản lý
khách du lịch xuất nhập cảnh bằng hộ chiếu vào Việt Nam du lịch qua các cửa
khẩu đường bộ trong thời gian qua đề kiến nghị điều chỉnh, bổ sung, ban hành.
mới các quy chế, quy định liên quan, bảo đảm phù hợp với quy định của Luật
xuất nhập cảnh, quá cảnh và cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
b) Về việc thành lập Quỹ Hỗ trợ phát triển du lịch
Chính phủ thống nhất thành lập Quỹ Hỗ trợ phát triển Do lịch Việt Nam
để tăng cường bủy động nguồn lực cho quảng bá, xúc tiến du lịch, huấn huyện
kỹ năng và đào tạo nguồn nhân lực, hỗ trợ phát triển sản phẩm du lịch và ứng
phó, giải quyết những vấn đề phát sinh trong hoạt động du lịch. Giao Bộ Vân.
hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên
quan, hoàn thiện Đề án thành lập Quỹ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định trong năm 2015.
c) Chính phủ giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục triển khai thực
hiện các nhiệm vụ đã giao tại Nghị quyết số 92/NQ-CP ngày 08 tháng 12 năm
2014 và Nghị quyết số 33/NQ-CP ngày 30 tháng 4 năm 2015; chủ trì, phối hợp.
với Văn phòng Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương liên quan xây dựng dự
thảo Chỉ thị về những nhiệm vụ, biện pháp cấp bách nhằm khắc phục những
hạn chế, yếu kém, nâng cao khả năng cạnh tranh của du lịch Việt Nam, trình
Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong tháng 6 năm 2015.
7. Về Nghị định quy định nghỉ hưu ở tuối cao hơn đối với cán bộ, công
chức. Chính phủ thống nhất giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo
Nghị định quy định nghỉ hưu ở tuổi cao hơn đối với cán bộ, công chức, trình.
Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
8
8. Về dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về đẩy mạnh các biện pháp
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá trong tình hình hiện nay.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan khẩn trương tiếp thu ý kiến
thành viên Chính phủ, hoàn chính dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về đẩy
mạnh các biện pháp chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trong
tình hình hiện nay, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
9. Về dự án Bộ luật Hàng hải Việt Nam (sửa đổi)
Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, chỉnh.
lý, hoàn thiện dự án Bộ luật Hảng hải Việt Nam (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Giao
thông vận tái thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thuy mật Chính phủ trình
Quốc hội./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TM. CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP,
các PTTg; các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo; TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b) Bulo
9
