Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.05.2016 16:20:36 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 26 tháng 5 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về chính sách ưu đãi thuế thúc đấy việc phát triển và ứng dụng
công nghệ thông tin tại Việt Nam
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Để triển khai thực hiện Nghị quyết số 36-NQ/TW ngày 01 tháng 7 năm
2014 của Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
về đẩy mạnh ứng dụng, phát triển công nghệ thông từ đáp ứng yêu cầu phát
triển bền vững và hội nhập quốc tế;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Trong những năm qua, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm, coi trọng phát.
triển và ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) với mục tiêu dưa ngành công
nghệ thông tin trở thành một công cụ hữc hiệu tạo lập phương thức phát triển
mới và bảo vệ Tổ quốc; là ngành kinh tế - kỹ thuật tăng trưởng nhanh và bền
vững, có vai trẻ dẫn đất, tạo nến tảng phát triển kinh tế trí thức; phát triển ngành.
CNTT Việt Nam lên tầm cỡ khu vực và thế giới.
Triển khai thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước về phát triển
CNTT, hệ thống chính sách thuế đã có nhiều chính sách ưu đãi, hỗ trợ, qua đó
đông góp vào thành tực phát triển quan trọng của ngành CNTT. Tuy nhiền nếu.
so với các nước phát triển trong khu vực và, thể giới, ngành CNTT Việt Nam vận
đang ở quy mô nhỏ; công nghiệp phần mền: nội dung số mặc đủ phát triển
nhanh, nhưng còn manh món, thiểu tập trung nguồn lực; năng lực nghiên cức và
phát triển chưa cao, đội ngũ nhân lực còn thiểu về số lượng và yếu về các kỹ năng
chuyên sâu; công nghiệp phần cứng, điện tử nặng về lấp ráp, lỷ lệ nội địa hà và
hàm lượng giá trị gia tảng đem lại không cao; sức cạnh tranh còn thấp.
Để nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp CNTT, đẩy mạnh thu hút
đầu tư phục vụ cho phát triển CNTT theo các mục tiêu đã đặt ra trong điều kiện
hội nhập quác tế ngày cáng sâu rộng, cần thiết phải có thêm các chính sách hồ
trợ, trong đó có chính sách ưu đãi thuế nhằm thức đẩy hơn nữa ứng dụng và phát
triển CNTT tại Việt Nam.
II. CÁC GIẢI PHÁP VỀ CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI THƯẾ THƯỘC.
THẨM QUYỀN CỦA QUỐC HỘI
1. Bổ sung thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện các dự án; sản xuất
sản phẩm nội dung thông tin số, dịch vụ phần mềm, sản xuất sản phẩm CNTT
trọng điểm, dịch vụ khắc phục sự cố an toàn thông tin, bảo vệ an toào thông tin
được ưu đãi thuế chu nhập doanh nghiệp như mức đang áp dụng đối với dự án.
sản xuất sản phẩm phần mềm theo quy định của Luật thuể thu nhập doanh.
nghiệp.
2. Giám 50% số thuế tru nhập cá nhân phải nộp đối với thu nhập từ tiến
lương, tiền công của các cá nhân nhân lực công nghệ cao làm việc trong lĩnh
vực CNTT, là đội ngữ những người có trình độ và kỷ năng đáp ứng được yên
cầu của hoạt động nghiên cứu, phát triển, ứng dụng công nghệ cao trong lĩnh
vực CNTT; dịch vụ công nghệ cao trong lĩnh vực CNTT, quản lý hoạt động
công nghệ cao trong lĩnh vục CNTT; vân hành các thiết bị, đẩy truyền sản xuất
sản phẩm công nghệ cao trong lĩnh vực CNTT; quản lý an toàn hệ thống thông
tin.
III. CÁC GIẢI PHÁP VỀ CHÍNH SÁCH ƯU ĐẦI THUẾ THUỘC
THẨM QUYỀN CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
1. Bổ sung các hoạt động CNTT cần đặc biệt khuyến khích là: Sản xuất
và dịch vụ phần mềm; dịch vụ thiết kế, tư vấn CNrT; dịch vụ tích hợp hệ thống:
dịch vụ quản lý, duy trì hệ thống CNTT (từng dụng, mạng, thiết bộ); dịch vụ thuế
ngoài hệ thống CNTT; dịch vụ bảo mật hệ thống thông tin không sử dụng mật
mã dân sự; dịch vụ xử lý, khai thác dử liệu cơ sở dư liệu; dịch vụ tìm kiếm.
thông tin trên mạng; dịch vụ trung tâm dữ liệu Data certer; dịch vụ thuê ngoài
BPO, KPO cho xuất khẩn; dịch vụ chứng thạc chữ ký diện tử vào Danh mục
hoạt động thuộc lĩnh vực nghiên cứu khoa học và phát triên công nghệ, Danh
mục công nghệ cao được tư tiên đầu tư phát triển và Danh mục sản phẩm công
nghệ cao được khuyến khích phát triển.
2. Trường hợp dự án đầu tư mới thuộc lĩnh vực CNTT cấn đặc biệt
khuyến khích đầu tử quy định tại Điểm 1 Mục này có sử dụng thường xuyên
trên 1.000 lao động (kể cả trường hợp dự án đã hết thời gian gian 15 năm hưởng
thuế suất 10%), được kéo dải thểm thời gian áp dụng mức thuế suất 10% trong
15 năm.
IV. TÔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn thực hiện ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt
động cộng nghệ thông tin thuộc Danh mục lĩnh vực nghiên cứu khoa học và
phát triển công nghệ, Danh mục công nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển và
Danh mục sản phẩm công nghệ cao được khuyến khích phát triển theo quy định.
của Thủ tướng Chính phủ, hoàn thành trong tháng 10 năm 2016.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Thông tin và Truyền thông và
các Bộ, ngành liên quan trình Chính phủ báo cáo Quốc hội việc sửa đội, bổ sơng
các Luật thuế thu nhập doanh nghiệp, Luật thuế thu nhập cá nhân để thực hiện.
các giải pháp nêu tại Mục II Nghị quyết này vào thời điểm thích hợp.
c) Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền các giải pháp về thuế tại
Nghị quyết này để tổ chức, cá nhân biết và theo dõi, giám sát việc thực hiện.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm:
a) Xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết địch quy định.
thí điểm quản lý hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu sản phẩm phần mềm, dịch vụ
phần mềm và nội dung thông tin số, hoàn thành trong tháng 8 năm 2016.
2
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tiếp tục nghiên cứu, xây
dựng tiên chí, điều kiện xác định cụ thể đối với một số hoạt động dịch vụ phần
mềm quan trọng để được hướng ưu đãt thuế thu nhập doanh nghiệp khi trình
Chính phủ, trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung Luật thuế thu nhập doanh nghiệp.
e) Phối hợp với Bộ Tài chính để đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên.
truyền các giải pháp về thuế nêu tại Nghị quyết này.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
a) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ sung các hoạt động CNTT
cần đặc biệt khuyến khích nêu tại Điểm 1 Mục II Nghị quyết này vào Danh
mục hoạt động thuộc lĩnh vực nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
Danh mục công nghệ cao được tưu tiên đầu tư phát triển và Danh mục sản phẩm
công nghệ cao được khuyến khích phát triển. Thời gian hoàn thành trong tháng
8 năm 2016.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Thông tin và Truyền thông và
các Bộ, ngành tiên quan xây dựng tiêu chỉ, điểu kiện xác định cụ thể đối với.
nhân lực công nghệ cao để xem xét hướng ưu dãi thuế thu nhập cá nhân khi
trình Chính phủ, trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung Luật thuế thu nhập cá nhân,
đảm bảo phố hợp với yếu cầu thực tiễn, đảm báo chính sách ưu đãi thuế đúng
đối tượng.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trang ương theo chức nặng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo, hướng dẫn,
tổ chức thực hiện và phối hợp triển khai thực hiện các giải pháp tại Nghị quyết
này nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh. Tăng cường kiểm
tra, giám sát quá trình thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân; khen
thưởng, kỷ luật kịp thời, nghiêm minh việc thực hiện các nhiệm vụ được phán
công. Bám sát tình hình thực tế, chủ động theo dõi, đánh giá để có biện pháp xử.
lý lính hoạt, kịp thời hoặc kiến nghị để xuất cấp có thẩm quyền những giải pháp
chỉ đạo, điều hành kịp thời, hiệu quả./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- UB Giám sát tài chính quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nan;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).240
3
