Enai: thongtnchinguạchinhphu.vnu   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.06.2015 12:18:44 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2015

NGHỊ QUYẾT
và việc đẩy mạnh công tác đấu tranh chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả trong tình hình mới
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở ý kiến của các Thành viên Chính phủ và Kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
L. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Trong những năm qua, công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận
đương mại và hàng giá đã được Đảng, Nhà nước quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo;
các Bộ, ngành, địa phương, lực lượng chức năng và nhân dân tích cực thực.
hiện và đã đạt được những kết quả quan trọng, góp phần ổn định và thúc đầy.
sản xuất kinh doanh, tăng thu ngân sách, bảo đảm an ninh, trật tự, bảo vệ
quyền lợi của người dân. Đặc biệt từ khi Thủ tướng Chính phủ ban hành
Quyết định số 389/QĐ-TTg ngày 19 tháng 3 năm 2014 thành lập Ban Chỉ đạo
quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá (Ban Chỉ đạo 389.
quốc gia), công tác này đã có chuyển biến rõ rệt và bước đầu đạt được những
kết quả rất tích cực, nhận thức của các cấp, các ngành được nâng lên, vai trò,
trách nhiệm của các lực lượng chức năng được đề cao.
Tuy nhiên, công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
chưa tạo được chuyển biến căn bản; tình hình buôn lậu, vận chuyển trái phép.
hàng hóa qua biên giới, gian lận thương mại và hàng giả vẫn diễn biến phức.
tạp, với thu đoạn tỉnh vi và gắn với tệ nạn tham những, làm thất thu ngân
sách, thất thoát tài nguyên, tác động xấu đến môi trường đầu tư, kinh doanh
và hội nhập quốc tế; nạn hàng giá, hàng kém chất lượng, hàng không rõ
nguồn gốc với nhiều chủng loại được bảy bản công khai, đặc biệt là thuốc lế
nhập lậu và các mặt hàng ảnh hưởng trực tiếp đến sức khác người dân chưa
được đẩy lùi.
Tình hình trên có nhiều nguyên nhân, trong đó nối lên là một số Bộ).
ngành, chính quyền địa phương, các lực lượng chức năng chưa thực sự vào.
cuộc, chưa quan tâm chỉ đạo, chưa huy động được sức mạnh tổng hợp của cả
xã hội vào đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và báng
giá, có khi và lợi lch cục bộ đã làm ngơ, buông lông quản lý và đấu tranh,
một bộ phận cán bộ, công chức tha hoá, biến chất lợi dụng chức vụ, quyền
hạn để báo kê, tiếp tay cho buôn lậu, gian lận thương mại và hàng gia; hệ
thống pháp luật và cơ chế chính sách còn nhiều bắt cập, sơ bở phưng chậm.
được sửa đổi, bổ sung; công tác phối hợp chưa hiệu quả, thiếu đồng bộ; công
tác tuyên truyền còn nhiều hạn chế; công tác điều tra, xử lý buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả có trường hợp chưa thực sự khách quan, nghiêm
minh, cón nề nang, bao cho; hàng hóa sản xuất trong nước chưa đáp ứng tết
phu cầu tiêu dùng của người dân; một bộ phận dân cư ở vùng biên giới, vùng
sâu; vùng xa khó khăn bị lợi dụng lới kéo tham gia buôn lậu, vận chuyển trái
phép hàng hóa qua biên giới.
II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp của cả xã hội và tạo được chuyển
biển căn bản về đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá
Tơng thời gian tới, các Bộ, ngành, địa phương, các lực lượng chức năng cần
nhận thức rõ những nguy hại của buổn lận, gian lận thương mại và sản xuất.
kinh doanh bàng giá đối với kinh tế - xã hội, an ninh trật tự, an toàn của
cộng đồng, sức khỏe của người dân, để ra các giải pháp cụ thế, phù hợp và tổ.
chức thực hiện kiên quyết, hiệu quả; trong đó cần tập trung thực hiện tốt
những nhiệm vụ và giải pháp sau:
1. Tổ chức quán triệt những quy định của pháp luật, chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo 389 quốc gia về đấu tranh chống buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giả; xác định công tác đấu tranh chống buôn
tậu, gian lận thương mại và hàng giả là một trong những nhiệm vụ chính trị
quan trọng, thường xuyên của tất cả các Bộ, ngành, chính quyền địa phương
các cấp và phải tập trung đấu tranh trên cả ba lĩnh vực: Buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giá, kiên quyết không cho phép có Đàng cấm” trong
công tác này.
2. Tăng cường công tác điều tra, xử lý buôn lậu, gian lận thương mại và
hàng giả, tập trung vào các đường đây, ổ nhóm, các đối tượng chủ mưu, cầm.
đầu; đẩy mạnh kiểm tra, thanh tra để phát hiện, phòng ngừa vị phạm, đồng
thời tháo gỗ khó khăn, vướng mắc trong công tác đấu tranh chống buôn lậu,
giản lận thương mại và hàng giả.
2

3. Củng cố lực lượng làm công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại.
và hàng giả theo hướng tập trung, chuyên sâu, phân định rõ trách nhiệm theo
địa bàn, lĩnh vực và để cao trách nhiệm của người đứng đấu; xử lý kịp thời.
nghiêm minh những cán bộ, công chức tiếp tay, dung túng hoặc có biểu hiện
tiêu cực khác trong thực hiện nhiệm vụ được giao, đảm bảo nội bộ vững
mạnh, đáp ứng yêu cầu công tác. Khẩn trương rà soát, sửa đổi bổ sung hoặc
xây dựng và ban hành chế độ, quy trình luân chuyển, chuyển đổi vị trí công
tác cán bộ, công chức trong các lực lượng chức nâng, nhất là tại các vị tại
nhạy cảm, dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng; hoàn thành trước 30 tháng 9.
năm 2015, trên cơ sở đó thực hiện đúng, đủ chế độ.
4. Xây dựng cơ chế hỗ trợ kinh phí cho các lực lượng chức năng, khuyến
khích sự đóng góp về vật chất của các tổ chức xã bội, nghề nghiệp, doanh
nghiệp và nhân dân cho công tác phòng, chống buôn tậu, gian lập thương mại
và hàng giá, tạo nguồn lực để khen thưởng, đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết
bị chuyên dùng, kỹ thuật nghiệp vụ cho công tác này.
5. Tập trung, đẩy nhanh tiến độ xây dựng, hoàn thiện pháp luật về
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; khẩn trương nghiên
cứu, sửa đổi, bổ sung, trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản pháp
luật, chế tái xử lý phải đủ sức răn de, phòng ngừa đáp ứng yêu cầu, đời hối
của công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá trong
tình hình mới.
6. Tăng cường quản lý giá tính thuế, kiểm tra sau thông quan, hoàn thuế
giá trị gia đăng, chính sách thương mại biên giới, khu kinh tế cửa khẩu, khu:
thương mại, thị trường nội địa, các loại hình kinh doanh, dịch vụ để dẫn đến
buản lận, gian tận thương mại như xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập tái xuất.
gửi kho ngoại quan, bán hàng miễn thuế, sản xuất xuất khẩu, gia công, vận
chuyển hàng hóa từ biên giới vào nội địa. Đẩy mạnh các hoạt động kiểm tra,
thanh tra về tiên chuẩn chất lượng hàng hóa, điều kiện sản xuất, kinh doanh.
các mặt hàng thuộc diện quản lý chuyên ngành.
7. Thường xuyên tuyên truyền phổ biến pháp luật, nâng cao nhận thức,
trách nhiệm của cán bộ, công chức và nhân dân về công tác đấu tranh chống
buôn lận, gian lận thương mại và hàng giá với nội dung, hình thức đa dạng,
phù hợp, có sức lan tỏa sảu, rộng để môi người thấy được quyền lợi, nghĩa vụ,
tích cực tham gia công tác này; cộng khai kết quả điều tra, xử lý trên các
phương tiện thông tin đại chúng nhâm răn đe, phòng ngừa chung.
8. Làm tốt công tác phối hợp lực lượng, phân định cơ quan chịu trách.
nhiệm chính và cơ quan phối hợp trên từng địa bàn, tuyến trọng điểm; xây
dựng cơ chế chia sê thông tin giữa các Bộ, ngành, địa phương và lực lượng
chức năng để nâm chắc địa bàn, đối tượng, phương thức thủ đoạn buôn lậu,
gian lận thương mại và sản xuất, kinh doanh hảng giả.
3
9. Tiếp tục cải thiện nôi trường đầu tư kinh doanh, đẩy mạnh cải cách
thủ tục hành chính; đồi mới phương thức, quy trình quản lý, nâng cao chất
lượng và giảm giá thành sản phẩm, đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước và
xuất khẩu.
10. Đẩy mạnh nghiên cửa và ứng dụng khoa học, công nghệ: tăng cường
hợp tác quốc tế trong công tác chống buôn lận, gian lận thương mại và hàng.
giả, nhất là với các nước có chung đường biên giới, các nước trong khu vực.
ASEAN. Phối hợp với các tổ chức, thương hiệu toàn cầu trong hợp tác
chống buôn lậu, hàng giả, vi phạm sở hữu trí tuệ.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ban Chỉ đạo 389 quốc gia:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch đấu tranh chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giá trong từng thời kỳ, trong đó có giao chỉ liêu phát hiện,
xử lý buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá cho các Bộ, ngành, địa
phương.
b) Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương đấu tranh chống
buôn lậu, gian lận thương mại, báng giá và việc thực hiện Nghị quyết này, kịp.
thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; hàng quý có đánh giá và thông báo công
khai kết quả thực hiện của Bộ, ngành, địa phương.
c) Xây dựng, triển khai Cơ sở dữ liệu thông tin về buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giá kết nối với các Bộ, ngành, địa phương phục vụ công
tác chỉ đạo kiểm tra, xử lý vi phạm.
đ) Chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương nghiên cứu ứng dụng khoa học,
công nghệ để tăng cường năng lực kiểm tra, kiểm soát đối với hàng hóa xuất
khẩn, nhập khẩu, hàng bóa lưu thông trên thị trường, chống bàng giá, hàng vi
phạm sở hữu trí tuệ.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Chỉ đạo các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các cấp theo chức.
năng, nhiệm vụ xác định rõ các trọng điểm về buôn lậu, giản tận thương mại
và hàng giá, như: Tuyển, địa bàn, đối tượng, mặt hàng, phương thức thủ đoạn,
tập trung vào các tuyển biên giới đường bộ, cảng biển, cảng bảng không quốc
tế, chợ đầu mối, bến xe, ga đường sắt..; các đối trợng chủ mưu, cầm dẫu; các
mặt hàng thuốc là, thực phẩm, xăng đầu, khoáng sản, đường, sửa, rượu, phân
bón, thuốc bảo vệ thực vật, điện tử gia dụng, mỹ phẩm..; các thủ đoạn gian.
4
lận về giá, đo lưởng, chất lượng, xuất xử, hợp thức hóa đơn, chứng từ,.. để
có kế hoạch, biện pháp đấu tranh cụ thể, hiệu quả; kiên quyết không để xảy
ra các điểm nóng về buôn lậu, gian lập thương mạt và hàng giá trên địa bàn,
lĩnh vực quản lý.
b) Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, công khai kết quả điều tra, xử lý buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giá trên các phương tiện thông tin đại chúng.
c) Quan tâm chỉ đạo phát triển kinh tế - xã hội vùng sâu, vùng xa, khu
vực biên giới góp phần ổn định cuộc sống của người dân để người dân
không tham gia, không tiếp tuy cho các hành vi buôn lậu, vận chuyển trái.
phép hàng hóa qua biên giới.
3. Bộ Quốc phòng:
a) Rà soát, chấn chỉnh công tác quản lý, sử dụng kho tàng, nhà xưởng
thuộc đất quốc phòng, chấm dứt tỉnh trạng lợi dụng để táng trở hàng nhập lậu,
hàng cấm, sản xuất, kinh doanh trái phép.
b) Chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường quản lý xuất cảnh, nhập
cảnh; công tác tuần tra, kiểm tra, kiểm soát các đường mòn, tối mở trên tuyển.
biên giới đường bộ phía Bắc, miền Trang và Tây Nam; vùng biển Bắc Bộ.
vùng biển phía Nam để phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi buôn
lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, nhất là các mặt hàng xăng
dầu, khoáng sản, thuốc lá, hàng tiêu đùng.
4. Bộ Công an:
a) Chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ, công an các địa phương nắm chắc
tỉnh hình các tuyến, địa bàn trọng điểm, các đối tượng cầm đầu, chủ mưu để
triệt phá tận gốc các đường dây, ổ nhóm buôn lận và vận chuyển, kinh doanh
hàng hóa trái phép, không để xảy ra các điểm nóng về buân lậu, gian lận
thương mại và hàng giá; xác lập các chuyên án trọng điểm về buôn lậu thuốc
là, xăng dầu, rượu, thực phẩm, sản xuất, kinh doanh hàng giả... kịp thời công
khai kết quả trên các phương tiện thông tin đại chúng.
b) Chủ trì, phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân
dân tối cao và các Bộ, ngành chức năng rà soát tổng thể thực trạng, khó khăn.
vướng mắc trong việc xử lý hình sự đối với hành vi huôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giá thời gian qua; để xuất phương án đẩy nhanh tiến độ điều tra,
xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật; báo cáo Chính phủ (qua Bộ Tài
chính) kế hoạch thực hiện trước ngày 31 tháng 8 năm 2015.
5
5. Bộ Tài chính:
a) Tăng cường quản lý giá tỉnh thuế, kiểm tra sau thông quan, thanh tra.
kiểm tra thuế, triển khai đồng bộ, quyết liệt các giải pháp chống thất thu, thất
thoát ngân sách; phát hiện, xử lý kịp thời các hành vi chuyển giá và các hành.
vi gian lận khác để trốn thuế, chiếm đoạt ngân sách.
b) Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo Quyết định về cơ chế hỗ trợ kinh
phí hoạt động cho các lực lượng chức năng chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả trong tháng 10 năm 2015.
c) Phối hợp với Bộ Y tế và các cơ quan liên quan nghiên cứu, trình
Thô tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Quyết định số 47/2013/QĐ-TTg
ngày 29 tháng 7 năm 2013 về việc thành lập, phê duyệt Điều lệ và tổ chức
hoạt động của Quỹ phòng, chống tác hại của thuốc lá, đảm bảo có cơ chế sử.
dụng Quỹ hợp lý, nâng cao hiệu quả phòng, chống tác hại của thuốc là, trong
đó có thuốc là ngoại nhập lậu trước ngày 30 tháng 9 năm 2015.
d) Phối hợp với Bộ Công Thương và các cơ quan liên quan trình.
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Quyết định số 72/2013/QĐ-TTg
ngày 26 ngày 11 tháng 2013 quy định cơ chế, chính sách tài chính đối với khu:
kinh tế cửa khẩu, bãi bỏ những quy định về ưu dãi thuê giá trị gia tăng, thuế.
nhập khẩu hiện đang bị tợi dựng để gian lận thương mại gây thất thu cho ngân
sách nhà nước trước ngày 31 tháng 7 năm 2015.
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trình Thủ tướng Chính phủ
dự thảo Quyết định ban hành Quy chế phối hợp trong công tác đấu tranh.
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá (thay thế Quyết định.
số 65/2010/QĐ-TTg ngày 25 tháng 10 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ)
trước ngày 30 tháng 9 năm 2015.
c) Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế, Bộ
Công Thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ
Thông tin và Truyền thông trình Chính phủ Đề án Nâng cao hiệu quả, hiệu.
lực công tác kiểm tra, thanh tra về an toản vệ sinh thực phẩm, kiểm dịch đối
với hảng hóa xuất khẩu, nhập khẩu; kiểm tra tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa.
xuất khẩn, nhập khẩu, điều kiện sản xuất, kinh doanh các mặt hàng thuộc diện
quản lý chuyên ngành trước ngày 30 tháng 6 năm 2015.
6. Bộ Công Thương:
a) Rà soát, chấn chỉnh, hoàn thiện chính sách thương mại biên giới, khu
thương mại, chính sách kinh doanh bàng xuất khẩu, nhập khẩu, tạm nhập tái
xuất, không để các đối tượng lợi dựng buôn lậu, gian lận thương mại.
b) Chỉ đạo đẩy mạnh phát triển sản xuất và thị trường trong nước;
khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng thương hiện sản phẩm,
thương hiệu doanh nghiệp.
6
c) Chỉ đạo lực lượng Quản lý thị trường tăng cường kiểm tra, xử lý vi
phạm trong hoạt động thương mại; phối hợp với lực lượng chức năng triệt phá
các tụ điểm tập kết, kinh doanh hàng nhập tậu, hàng giả, hàng vi phạm an.
toàn thực phẩm, vi phạm sở hữu trí tmệ, nhất là địa bàn thành phố Hà Nội.
Thành phố Hồ Chí Minh.
d) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ sửa
đổi, bổ sung Quyết định số 254/2006/QĐ TTg ngày 07 tháng 11 năm 2006 về
việc quản lý hoạt động thương mại biên giới với các nước có chung biên giới.
trước ngày 30 tháng 6 năm 2015.
đ) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan trình Chính phủ sửa
đổi, bổ sung Nghị định số 185/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2013 quy
định xử phạt vì phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, boôn
bản hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và các văn bản
pháp luật liên quan, theo hướng tăng mạnh chế tài xử lý đối với hành vi buôn
lậu, vận chuyển trái phép thuốc lá điểu, kinh doanh thuốc là điểu nhập lậu.
7. Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Tăng cường quản lý lĩnh vực bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ, khẩn trương
rà soát sửa đổi, bổ sung các quy định về sở hữu trí tuệ để điều chỉnh những
vấn đề mới phát sinh
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan rà soát, khắc phục sự.
chồng chéo về công tác giám định hàng hóa; từng bước kiện toàn các tổ chức
giám định hàng hóa nhằm cung cấp kết quả giám định nhanh, chính xác,
thuận lợi, phục vụ kịp thời công tác quản lý nhà nước và việc đều tra, xử lý.
các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
8. Các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương,
Khoa học và Công nghệ hàng năm xây dựng và thực hiện các Kế hoạch,
chương trình hành động nhằm giải quyết cơ bản tình trạng sản xuất, kinh
doanh được phẩm, thực phẩm giả, không đảm bảo tiêu chuẩn, chất lượng.
không rõ nguồn gốc ảnh hưởng đến sức khóe nhân dân; sản xuất, kinh doanh
phân bán, thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thó y, thức ăn chăn nuôi, thức ăn thủy
sản và các chế phẩm sinh học dùng trong nông nghiệp giả, kém chất lượng...
Kế hoạch gửi về Ban Chỉ đạo 389 quốc gia (qua Bộ Tài chính).
9. Thanh tra. Chính phủ tăng cường công tác thanh tra việc chấp hành
chính sách pháp luật đối với hoạt động thanh tra, kiểm tra của các cơ quan
quản lý nhà nước có chức năng chống buôn tậu, gian lận thương mại và hàng
giá nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn, xử lý vi phạm trong công tác đấu
tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
7
10. Bộ Nội vụ:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, các Bộ, ngành, địa
phương làm tốt công tác đề xuất khen thưởng đối với tập thể, cá nhân có
thành tích trong đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá.
b) Phối hợp với Bộ Tư pháp và các Bộ, ngành liên quan tập trung rà soát.
cải cách các thủ tục hành chính tiên quan trực tiếp đến hoạt động sản xuất,
kinh doanh của doanh nghiệp.
11. Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng
nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam và các cơ quan thông tấn, báo chí phối.
hợp với các Bộ, ngành, địa phương, lực lượng chức năng xây dựng chương
trình truyền thông phù hợp, tuyên truyền về pháp luật, về những nguy hại của
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá để nâng cao nhận thức, trách nhiệm
của cán bộ, công chức, người dân trong công tác đấu tranh chống buôn tậu,
gian lận thương mại và hàng giá; biểu đương những tấm gương tích cực,
những địa phương, đơn vị làm tốc phê phán những hành vi tiêu cực, tham.
nhũng, thiếu tỉnh thần trách nhiệm.
12. Bộ Vấn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước và các Bộ, ngành khác có liên quan có
trách nhiệm tổ chức thực hiện tốt các giải pháp đấu tranh chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả theo chức năng, nhiệm vụ được giao; tham.
gia phối hợp đấu tranh theo đề nghị của cơ quan chủ trì hoặc theo yêu cầu của
Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo 389 quốc gia.
13. Đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao
phối hợp chặt chẽ với các cơ quan thuộc Chính phủ đẩy nhanh tiến độ điểu
tra, truy tố, xét xử tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh
doanh hàng giả.
14. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức thành viên phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành và các cấp chính quyền
trong vận động đoàn viên, hội viên tham gia công tác phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả.
15. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các doanh nghiệp.
Hiệp hội chống hàng giả và bảo vệ thương hiệu Việt Nam, các hiệp hội doanh.
nghiệp, hiệp hội ngành nghề khác và các cơ quan thông tấn, báo chí cần tích.
cực, chủ động phối hợp với các cơ quan nhà nước để phát hiện, ngăn chận, xử.
lý kịp thời các hành vi buôn lận, gian lận thương mại và sản xuất, kinh doanh.
hàng giả.
8
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tổ chức thực hiện Nghị quyết này, chỉ đạo xây đợng chương
trình, kế hoạch cùng với các giải pháp, biện pháp cụ thể; định kỳ (6 tháng và
hàng năm) sơ kết, tổng kết, trong đó có đánh giá về trách nhiệm của người
đứng đầu và gửi báo cáo về Ban Chỉ đạo 389 quốc gia (qua Bộ Tài chính) để
tổng hợp báo cáo Chính phủ. Kết quả thực hiện Nghị quyết này được đưu vào
đánh giá hoạt động của từng Bộ, ngành, địa phương tại phiên họp thường kỳ
tháng 12 hàng năm của Chính phủ./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đàng;   CHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo 389 quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, v.1 (3b).ĐVD. tao
9
