Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.07.2017 09:59:13 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 41/2017/QH14
NGHỊ QUYẾT
Về việc thi hành Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13
đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 12/2017/QH14
và về hiệu lực thi hành của Bộ luật Tố tụng hình sự số 101/2015/QH13,
Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự số 99/2015/QH13,
Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam số 94/2015/QH13
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Vật Nam;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Về hiệu lực thì hảnh của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 và
các bộ luật, luật có liên quan
1. Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018, các bộ luật, luật sau đây có hiệu lực.
thi hành:
a) Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số.
điều theo Luật số 12/2017/QH14 (sau đây gọi là Bộ luật Hình sự năm 2015):
b) Bộ luật Tố tụng hình sự số 101/2015/QH13;
c) Luật Tổ chức ng quan điều tra hình sự số 99/2015/QH13;
d) Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam số 94/2015/QH13.
2. Các quy định tại Nghị quyết số 110/2015/QH13 ngày 27 tháng 11 năm.
2015 của Quộc hội về việc thi hành Bộ luật Tổ tụng hình sự số 101/2915/QHI
có ghi thời điểm ngày 01 tháng 7 năm 2016” được thay thế bằng thời điểm
Ngày 01 tháng 01 năm 2018”, thời điểm ngày 01 tháng 01 năm 2019” được
thay thế bằng thời điểm ngày 01 tháng 01 năm 2020”.
Điều 2. Việc áp dụng Bộ luật Hình sự năm 2015
2. Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018, Bộ luật Hình sự năm 2015 được áp.
dụng như sau:
a) Tất cả các điều khoản của Bộ luật Hình sự năm 2015 được áp dụng để
2
khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử và thí hành án đối với người thực hiện hành vi
phạm tội từ 0 giờ 00 phút ngày 01 tháng 01 năm 2018;
b) Các điều khoản của Bộ luật Hình sự năm 2015 xóa bỏ một tội phạm,
một hình phạt, một tình tiết tăng nặng; quy định hình phạt nhệ hơn, tình tiết
giảm nhẹ mới; miễn trách nhiệm hình sự, miễn hình phạt, giảm hình phạt, xóa án.
tích và các quy định khác có lợi cho người phạm tội thì được áp dụng đối với cả
những hành vi phạm tội xảy ra trước ở giờ 00 phít ngày 01 tháng đi năm 2018
mà sau thời điểm đó mới bị phát hiện, đang bị điều tra, tray tố, xét xữ hoặc đốt
với người đang được xét giảm thời hạn chấp hành hình phạt, xóa án tích;
c) Tội phạm mới quy định tại các điều 147, 154, 167, 187, 212, 213, 214,
215, 216, 217, 217,218, 219, 220, 221, 222, 225, 224, 230, 234, 238, 285, 291,
292, 294, 297, 201, 302, 388, 391, 393 và 418 của Bộ luật Hình sự.
năm 2013; các điều luật bổ sung hành vi phạm tới mới, các điều luật quy định.
một hình phạt mới, một hình phạt năng hơn, một tỉnh tiết tăng nặng mới; các
điều luật quy định hạn chế phạm vi miễn trách nhiệm hình sự, miển kinh phạt;
giảm hình phạt, xóa án tích và các quy định khác không có lợi cho người phạm
tội thi không áp dụng đối với những hành vị phạm tội xảy ra trước 0 giờ 00 phút
ngày 01 tháng 01 năm 2018 mà sau thời điểm đó mới bị phát hiện, đang bị điều
tra, truy tố, xết xử hoặc đối với người dang được xét giảm thời hạn chấp hành
hình phạt, xóa án tích trong trường hợp này, vẫn áp dụng quy định tương ứng
của các văn bản quy phạm pháp luật về hình sự có hiệu lực trước 0 giờ 0ổ phút
ngày 01 tháng 01 năm 2018 để giải quyết;
d) Quy định tại điểm b và điểm c khoản này cũng được áp dụng đối với.
các điều luật mới quy định tội được tịch ra từ các tội ghép trong Bộ luật Tình sự.
số 15/1999/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số đếu theo Luật số
37/2009/QH12 (sau đây gọi là Bộ luật Hình sự năm 1999);
d) Các tỉnh tiết gây hậu quả nghiêm trọng”, gày hậu quả rắt nghiêm
trọng”, gày hậu quả đặc biệt nghiệm trọng, “số lượng lớn t, số lượng rất lờn”
“số lương đặc biệt lớnh thu lợi bất chính lớnh, thu lợi bất chính rất lớn”, thư
lợi bất chính đặc biệt lớnh đất có diện tích lớnh, cất có diện tích rất lớn: đấc
có diện tích đặc biệt lớnh , giá trị lớnh, ngá trị rất lớnh, giá trị đặc biệt lớn”.
quy mô lớn” của Bộ luật Hình sự năm 1999 đã được áp dụng để khởi tổ bị can.
trước 0 giớ 00 phát ngày 01 tháng 01 năm 2018 thì văn áp dụng quy định của Bộ
luật Hình sự năm 1999 để khởi tổ, điều tra, truy tố, xét xử, trứ trường hợp quy
định tại điểm d khoản 2 Điều này;
c) Đối với hành vi hoạt động phí quy định tại Điều 83, hành vi đăng ký kết
hôn trái pháp luật quy đinh tại Điêu 140 hành vi kinh doanh trái phép quy định
tại Điều 159, hành vi nố y bản trái quy định các Nhà nước về quản lý kinh tế gây
hậu quả nghiêm trọng quy định tại Điều 165 của Bộ luật Hình sự năm 1949 xây
ra trước 0 giờ 00 phít ngày 01 tháng 01 năm 2018 mà sau thời điểm đó vụ án.
dang trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử thi tiếp tục áp dụng quy định của Bộ
luật Hình sự năm 3992 để xử lý; trường hợp vụ án đã được xát xử và đã có bản.
3
án, quyếi định của Tòa án thì không được căn cứ vào việc Bộ luật hình sự năm.
2015 không quy định tội danh hoạt động phí, tội danh đăng ký kết hôn trải pháp.
luật, tội danh kinh doanh trái phép, tội danh cố ý làm trái quy định của Nhà nước
về quản lý kinh tế gây lậu quả nghiêm trọng để koáng các, kháng nghị thao
hưởng không phạm tội. Trường hợp người bị kết án đang chấp hành án về tội
hoạt động vhi, tội đăng ký kết bên trái pháp luật tội kinh doanh trái phép, tội cố
ỷ làm trải quy nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiên: trọng
hoặc đã chấp hành xơng bản án thì vần áp dụng quy thình tương ứng của các văn
bản quy nhạm pháp luật về hiệu sự có hiệu lượ trước 0 giờ 00 phút ngày 01
tháng 01 năm 2018 để giải quyết; nến sau thời điểm tơ giờ 00 phút ngày 01 tháng
01 năm 2018 mới bị phát hiện thả không khởi tố, điều tra, truy tố, xéc xử về tệi
hoạt động phí quy định tại Điều 83, tội đảng ký kết bỏn trái pháp luật quy định.
tại Điểu 149, tội kinh doanh trái phép quy định tại Điều 159, tột cố ỷ làm trát
quy định của Nhủ nước về quản tý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng quy định
tại Điêu 165 của Bộ luật Hình sự năm 1999 má áp dạng quy định của Bộ luật;
Hinh sự năm 2019 về các tội danh tương ứng để khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử,
g) Đối với những hành vi phạm tội đã có bản án, quyết định của Tòa án đã.
có hiệu lựa pháp luật trước ô giế 01 phút ngày 01 tháng 61 năm 2018 thì không
được căn cứ vào những quy định của Bộ luật Hình sự năm 2015 có nội dung
khác so với các điều luật đã được áp dụng khi tuyên án để không nghị giám đác
thẩm; trường bợp kháng nghị dựa vào căn có khác hoặc đã kháng nghị trướn
ngày 01 tháng 01 năm 2018 thủ việc xét xử giám đốc thẩm phải tuận theo quy
định tại điểm b và điểm c khoản này;
b) Các quy định về trách nhiệm hình sự đối với pháp nhân thương mại tại
Bộ luật Hình su năm 2015 không áp dụng đối với những hành vi phạm tội của
pháp nhân thương mại xảy ra trước ở giờ 00 phút ngày 01 tháng 01 năm 2018;
i) Trường hợp chất thu giữ được nghỉ là chất ma túy ở thể rắn đã được hóa
thành dung dịch, chất ma túy ở thể lông đã được pha loáng, xải thuốc phiện hoặc
thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần quy định tại các điều 248, 249, 250, 251 và
252 của Bệ luật Tinh sự năm 2015 thì phải xác định bảm lượng chất maa tủy lâm
Sơ sở để xác định khối lượng hoặc thể tích chất ma táy thu giữ được, Đỗi với
các trường hợp khác thì thực hiện theo quy định của Bộ luật Tổ tụng hình sự số
101/2015/QH13.
2. Kể từ ngày Luật số 12/2017/QH14 sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ
luật Hình sự số 16/2015/QH13 (sau đây gọi là Luật số 12/2017/QH14) được
công bố, tiếp tục thực hiện các quy định sau đây:
a) Không áp dụng hình phạt từ hình khí xét xử người phạm tội mà Bộ luật
Hĩnh sự năm 2013 đã bà hình phạt từ hình hoặc đối với người đõ 75 tuổi trở lên
khi phạm tội hoặc khi xét xử;
b) Hình phạt tử hình đã tuyên đối với người thuộc trường hợp quy định tại.
điểm a khoản này nhưng chưa thì hành án thì không thi hành và Chảnh án Tóa
án nhân dân tối cao chuyển hình phạt từ nình thành hình phat tử chung thân;
4
c) Đối với người đã bị kết án tử hình nhưng chưa thi hành án mà có đủ các.
điều kiện quy định tại điểm c khoản 3 Điều 40 của Bộ luật Hình sự năm 2015 thí
không thì hành án và Chánh án Tòa án nhân dân tối cao chuyển hình phạt từ
hình thành hình phạt tù chung thân;
đ) Không xử lý về hình sự đối với người thực hiện hành vi mà Bộ luật.
Hình sự năm 1999 quy định là tội phạm nhưng Bộ luật Hình sự năm 2015 không
quy định là tội phạm, bao gồm: tào hôn; báo cáo sai trong quản lý kinh tế; vị
phạm quy định về cấp văn bằng bảo hệ quyền sở hữu công nghiệp; sử dụng trái
phép quý dự trữ bổ sung vốn điều lệ của tổ chức tín dụng; khống chấp hành các
quyết định hành chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyên về việc đua vào cơ
sở giáo đạc, cơ sở chữa bệnh, quán chế hành chính; hành vi theo Bộ luật Hình
sự năm 1999 (được hướng dẫn thi hành trong các vận bản quy pham pháp luậ).
là tội phạm nhưng do có sửa đổi, bổ sung, thay đổi các yếu tố cầu thành tội
phạm nên hành vì đó không cấu thành tội phạm nữa. Nếu vụ án đã khởi tố, đang
điểu tra, truy tố, xét xử thi phải đảnh chỉ, trường hợp người, bị kết án đang chấp.
hành hình phạt hoặc đang được tạm đình chỉ chấp hành hình phạt thì được miễn
chấp hành phần hình phạt còn lại; trường hợp người bị kết ần chưa chấp hành
hình phạt hoặc hoặn chấp hành hình phạt thì được miễn chấp hành.
toàn bộ hình phạt;
đ) Đối với các trường hợp đã áp dụng quy định có lợi của Bộ luậc Hình sự.
số 100/2015/QH13 theo Nghị quyết số 144/2016/QH13 ngày 29 tháng 6 năm.
2016 của Quốc hội về việc lài hiệu lực thi hành của Bộ luật Hình sự số
100/2015/QH13, Bộ luật Tế tụng tỉnh sự số 101/2015/QH13, Luật Tổ chức cơ
quan điều tra hình sự số 99/2013/QH13, Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam số
94/2015/Q13 để khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử má Luật số 12/2017/QH14
không quy định là tội phạm nữa: nếu vụ án đã khởi tố, đang điều tra, tray tố, xét
xử thi phải đình chỉ; trường hợp người bị kết án đang chấp hành hình phạt hoặc
đang được tạm đình chí chấp hành hình phạt thì được miễn chấp hành phần hình
phạt còn lại; trường hợp người bị kết án chưa chấp hành tình phạt hoặc đang
được hoàn chấp hành hình phạt thi được riễn chấp hành toàn bộ hình phạt;
c) Không xử lý về hình sự đối với người từ đủ 14 tuổi đến dưới 16 tuổi về
tội phạm không được quy định tại khoản 2 Điều 12 và khoản 3 Điều 14 của Bộ
luật Hình sự năm 2015, đối với người thực hiện hành vi chuẩn bị phạm các tội
mà không được quy định tại khoản 2 Điều 14 của Bộ luật kinh sự năm 2015;
nếu vụ án đã khởi tổ, đang điểu tra, truy tố, xét xử thì phải đình chí; trường hợp
người đó đã bị kết ản và đang chấp hành hình phạt hoặc đang được tạm đình chí
chấp hành hình phạt thì được miễn chấp hành phẩn hình phạt còn hẹi; trường hợp.
người bị kết án chưa chấp hành hình phạt hoặc đang được hoãn chấp hành hình
phạt thì được miễn chấp hành toàn bộ hình phạt;
g) Người đã chấp hành xong hình phạt hoặc được miễn chấp hành toàn bộ
hình phạt hoặc phân hình phạt còn lại theo quy định tại các điểm d, đ và c khoản
này thì đương nhiên được xóa án tích;
5
h) Thực hiện các quy định tại khoản 3 Điều 7 của Bộ luật Hình sự năm
2015; điểm b khoản 1 Điều này;
1) Áp dụng các quy định của Bộ luật Tổ tụng hình sự số 101/2013/QH13
để thi hành quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và các quy định khác của Bộ
luật Hình sự năm 2015 có lợi cho người phạm tội.
Điều 3. Quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành
1. Giao Chính phủ, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
mình, quy định chi tiết về các biện pháp giám sát, giáo dục áp dụng trong trường
hợp được miễn trách nhiệm hình sự quy định tại Mục 2 Chương XII của Bộ luật
Hình sự năm 2015; quy định về việc định giá đối với hàng hóa Nhà nước cấm.
kinh doanh, cắm lưu hành, cấm sử dụng hoặc hàng hóa chưa được pháp lưu
hành, chưa được phép sử dụng tại Việt Nam; quy địch về việc tỉnh tổng khối
lượng hoặc thể tích chất ma tày tại điểm k khoản 2, điểm s khoản 5, điểm đ
khoản 4 Điều 248, điểm 1 khoản 1, đểm n khoản 2, điểm h khoản 3, điểm h.
khoản 4 Điều 249, điểm 1 khoản 1, điểm o khoản 2, điểm 1 khoản 3, điểm b,
khoản 4 Điều 250, điểm y khoản 2, điểm h khoản 3, điểm h khoản 4 Điều 251 và
điểm 1 khoản 1, điểm n khoản 2, điểm b khoản 3, điểm hà khoản 4 Điều 252 của
Bộ luật Hình sự năm 2015.
2. Giao Tòa án nhân dân tối cao thông qua tổng kết việc áp dụng pháp
luật, giám đốc việc xét xử bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử
các quy định về gây hậu quả nghiêm trọng”, gây hậu quả rất nghiêm trong”.
ngây hận quả đặc biệt nghiêm trọng”, số lượng lớn”, số lượng rất lớn”, Số
lượng đặc biệt lớn”, giá trị lớnh, gử trị rất lớn”, giá trị đặc biệt lớn”; khi cần
thiết, hưởng dẫn áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử các điều, khoán,
điểm khác trong Bộ luật Hình sự năm 2015.
3. Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao,
trong phạm vị chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của mình, phối hợp tổ chức rà
soát các văn bằn có kiện quản để kịp thời hủy bỏ, sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành
mới hoặc để nghị Quốc hội Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội hủy bò, sửa đốt, bổ
sung hoặc bản hiện mới Vải bản quy phạm pháp luật cho phù hợp với quy định.
của Bộ luật Hình/sự năm 2015.
4. Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao,
trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh, có trách nhiệm phối
hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành
viên của Mặt trận tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Bộ luật Hình sự năm 2015
trong Nhât dân, cán bộ, công chức và viên chức, thầm góp phần tăng cường
pháp chế xã hội sún nghĩa, phát huy tác dụng của Bộ luật này trong việc đầu
tranh phòng, chống tổi phạn, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp
pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
6
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 05 tháng 7 năm 2017.
2. Nghị quyết số 109/2015/QH13 ngày 27 tháng 11 năm 2015 của Quốc
hội về việc thi hành Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13 và Nghị quyết số
144/2016/QH13 ngày 29 tháng 6 năm 2016 của Quốc hội về việc lãi hiệu lực thí
hành của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, Bộ luật Tổ tụng hình sự số
101/2015/QH13, Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự số 99/2015/QH13, Luật
Thi hành tạm giữ, tạm giam số 94/2015/QH13 hết hiệu lực kể từ ngày Nghị
quyết này có hiệu lực thì hành.
Điều 5. Quy định chuyển tiếp và trách nhiệm thi hành
1. Kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thì hành cho đến khi Bộ luật Tố
tụng hình sự số 101/2015/QH13, Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự số
99/2015/QH13 và Luật Thi hành tạm giữ, tạm giam số 94/2015/QH13 có hiệu
lực thi hành theo quy định tại Điều 1 của Nghị quyết này, tiếp tục áp dụng Bộ
luật Tố tụng Hình sự số 19/2003/QH11, Pháp lệnh Tổ chức điều tra hình sự số.
23/2004/BL được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Pháp lệnh số
30/2006/PL-UBTVQH11 và Pháp lệnh số 09/2009/PL-UBTVQH12.
2. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện
kiểm sát nhân dân tối cao, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
mình, chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỳ họp thú 3 thộng qua ngày 20 tháng 6 năm 2017.
C TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
