Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.04.2020 16:51:54 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41/NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 4 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2020, tổ
chức vào ngày 01 tháng 4 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình dịch Covid-19; tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và quý I
năm 2020; tình hình thực hiện Chỉ thị số 11/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ
Chính phủ thống nhất đánh giá: Thời gian qua, các ngành, các cấp, các địa
phương và cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước
đã đoàn kết, thống nhất, nỗ lực thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả cán chủ
trương, giải pháp của Đảng, Nhà nước, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và đã đạt được thành công bước đầu, vúc ngăn chặn, kiểm soát sự lây.
lan của dịch bệnh, vừa thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm
an sinh xã hội, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao, Nhân dân đồng tỉnh, tin
tưởng. Chính phủ đảnh giả cao, biểu dương tỉnh thần đoàn kết, tương thân.
tương sĩ, chung tay ủng hộ của nhiều doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá
nhân, Nhân dân cả nước, đồng bảo tại ở nước ngoài, thể hiện rõ tình thần, bản
lĩnh Việt Nam, đặc biệt là sự công biến, không quán ngại khó khăn, nguy hiểm.
hy sinh quên minh của ngành y tế, các lực lượng quân đội, công an trên tuyến
đầu phòng, chống dịch Covid-19.
Do đại dịch Covid-19 tác động tiêu cực tói nhiều mặt đời sống kinh
tế-xã hội của đất nước, tăng trưởng kinh tế (GDP) quý T năm 2020 đạt 3,32%,
mức tăng thấp nhất 10 năm qua, nhưng so với các nước trong khu vực và trên
thế giới đây là mức tăng trường khó, thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm cao của các
cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và Nhân dân cả nước. Kinh tế vĩ mô
giữ ổn định; lạm phát được kiểm soát; thu ngân sách đạt 25,9% dự toán năm,
tăng 1,8% so với cũng ký; xuất khẩu đạt 59,08 tý USD, răng 0.3%, trong đó khu.
vục trong nước tăng 8,7%, có 8 mặt hàng đạt kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ
USD; xuất siêu đạt 2,8 tỷ USD. Khu vực nông nghiệp tuy chịu ảnh hưởng nặng
nề của hạn hán, xâm nhập mặn và dịch bệnh nhưng một số ngành, sản phẩm văn
đạt mức tăng trường khá. Công nghiệp chế biến, chế tạo tuy mức tăng không cao
nhưng tiếp tục giữ vai trò động lực thức đầy tăng trưởng kinh tế. Thương mại
điện tử được đẩy mạnh, cung cầu hàng hóa được báo đảm. Các lĩnh vực an sinh.
xã hội, chăm sóc sức khỏe nhân dân được quan tâm đặc biệt, trong đó đã đẩy
mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ trong phòng, chống dịch bệnh.
Ứng dụng công nghệ thông tin, đối mới phương thức dạy và học được triển khai
mạnh mẽ, tỉnh gián nội dung, chương trình học. Tích cực thông tin, tuyên truyền
về phòng, chống dịch bệnh Covd-19. An ninh, quốc phòng, đối ngoại được táng
cường; trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Trong thời gian tới, dịch bệnh Covid-19 dự báo còn diễn biến phức tạp,
khó lường và tiếp tục ảnh hưởng bất lợi đến phát triển kinh tế - xã hội nước ta.
Quan điểm chỉ đạo, điều hành của Chính phủ luôn cơi sức khỏe, tính mạng của
người dân là tru tiên hàng đầu, quyết tâm ngân chặn, kiểm soát không để dịch bệnh
Cơv d-19 bùng phát; bảo đảm an sinh xã hội, nhu cầu sống tối thiểu của người
dân, nhất là người nghèo, người yếu thể, người mất việc làm; tiếp tục kiên trí,
nhất quản giữ vững ổn định kinh tế vi mô, bảo đảm các cân đối lớn của nền kinh.
tế, đồng thời tận dụng thời cơ, chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để phục hồi, bút
phá ngay sau khi dịch bệnh được khống chế. Chính phủ yêu cầu các ngành, các
cấp, các địa phương thực hiện nghiêm Lời kêu gọi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước
Nguyễn Phú Trọng và các chủ trương, chốp phòng, chống dịch Covd-19, nhất.
là các Chỉ thị số: 15/CT-TTg ngày 21 tháng 3 năm 2020,16CT-TTg ngày 31 tháng
3 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng,
chống dịch Covi-19; đồng thời khẩn trương thực hiện đồng bộ, quyết liệt các
nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo
đảm an sinh xã hội nêu tại Chỉ thị số 11/CT-TTg ngày 04 tháng 3 năm 2020 của
Thủ tướng Chính phủ. Tập trung thực hiện một số nội dung trọng tâm sau:
- Các bộ, cơ quan quản lý, điều hành kinh tế vĩ mô và các bộ quản lý.
ngành, lĩnh vực tiếp tục nấm chấc tình hình, chủ động phương án, kịch bản điều
hành, kiểm soát chặt chẽ lạm phát theo mục tiêu để ra, kiên quyết giảm giá thị.
lợn, miễn giảm chi phí thủ tục hành chính để chia sẻ với người dân và doanh.
nghiệp, không tăng giá hàng hóa, dịch vụ thiết yếu.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tập trung đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất
là cải cách thủ tục hành chính gắn với ứng dụng công nghệ thông tin; thảo gỡ
vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công và vấn
ODA, nhất là đối với các dự án trọng điểm, quy mô lớn. Kiên quyết cắt giảm,
điều chuyển vốn đầu tư của các dự án giải ngân chậm; xử lý nghiêm các trường.
hợp làm chậm, thiếu trách nhiệm, vi phạm quy định.
2
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chủ
động, lính hoạt, ổn định tỷ giá và thị trường ngoại tệ; chỉ đạo triển khai thực.
hiện hiệu quả Chỉ thị số 11/CT-TTg, phấn đấu tiếp tục giảm lãi suất cho vay,
bảo đảm tăng trưởng tín dụng phù hợp với nhu cầu vốn của nên kinh tế, trong đó
tập trung vào lĩnh vực sản xuất, kinh doanh và các đối tượng chính sách, ưu tiên;
đảm bảo thanh khoản cho nhu cầu tín dụng và thanh toán của người dân, doanh.
nghiệp; duy trì hoạt động giao dịch ngân hàng an toàn, thông suốt.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
khẩn trương xây dựng các kịch bản phù hợp với diễn biến tình hình, có giải pháp.
ứng phó kịp thời, nhất là những giải pháp đột phá khi dịch bệnh được ngăn chặn;
sớm trình Chính phủ dự thảo Nghị quyết về tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh.
doanh, đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, bảo đảm trật tự an toàn xã hội ứng
phó dịch Covi-19. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu,
để xuất gói hỗ trợ tổng thể, trong đó bổ sung vốn đầu tư cho các dự án thiểu vốn,
đầu tư cho các công trình xã hội, nhất là nhà ở xã hội. Khẩn trương thẩm định
chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng
đồng bảo dân tộc thiểu số và miền nói giai đoạn 2021 - 2030 theo quy địch của
pháp luật về đầu tư công, hoàn thành trước ngày 15 tháng 4 năm 2020; trên cơ
sở đó, Ủy ban Dân tộc khẩn trương tiếp thu, hoàn thiện hồ sơ Báo cáo đề xuất
chủ trương đầu tư, trình Chính phủ theo quy định.
- Bộ Tài chính khẩn trương trình cấp có thẩm quyền ban hành các chính
sách giân, hoãn, miễn, giảm các loại thuế, phí, lệ phí; đẩy mạnh thực hành tiết
kiệm chống lãng phí, đặc biệt chí thường xuyên, không bố trí chỉ cho các nhiệm
vụ chưa thực sự cấp thiết, hạn chế chỉ tổ chức hội nghị, hội thảo, đi công tác
nước ngoài; quản lý chặt chê dự phòng ngân sách nhà nước, ưu tiên cho công tác
phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, báo đảm đủ kinh phí phục vụ công tác phòng.
chống dịch Covil:19. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam khẩn trương xem xét các khoản vay cho côn đối ngân sách.
từ các tổ chức tài chính quốc tế, đáp ứng nhu cầu đầu tư, phòng, chống dịch.
bệnh và bảo đảm an sinh xã hội. Chủ trì, phối hợp Ban Chỉ đạo 380 quốc gia và
các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, phòng chống buôn lậu, gian lận
thương mại, nhất là đối với những mặt hàng phòng, chống dịch bệnh Covid-19.
- Bộ Công Thương chủ động phối hợp với các bộ, ngành liên quan tập
trong tháo gỡ khó khăn, vướng mắc sóm đưa vào vận hành các dự án, công trình
công nghiệp quy mô lớn; phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh.
nghiệp tập trung khẩn trương xử lý các tồn tại 12 dự án yếu kém của ngành.
Công Thương theo Đề án đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và phân công
nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo của Chính phủ. Tập trung khai thác, thúc đẩy thị
trường trong nước, phát triển hệ thống phân phối bản lẻ; tiếp tục triển khai mạnh.
mẽ Cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam và chương.
trình Hàng Việt Nam chính phục người Việt Nam; phối hợp với các địa phương
3
có phương án bảo đảm nhu yếu phẩm, bảng hóa phục vụ Nhân dân. Chủ trì, phối
hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính và các bộ, cơ
quan liên quan đánh giá đầy đủ hiện trạng và dự báo cong cầu gạo để có phương
ản bảo đảm lương thực cho xuất khẩn, tiêu dùng và dự trữ. Duy trì các thị trường
xuất khẩu truyền thống, đồng thời đìn kiểm mở rộng các thị trường mới, chuẩn.
bị các điều kiện để tranh thủ cơ hội thúc đầy xuất khẩn từ Hiệp định IVPTA
ngay sau khi dịch Covid-19 được ngăn chặn. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính.
và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện việc giảm giá điện, giảm tiền điện
cho các khách hàng sử dụng điện để tháo gỡ khó khăn trong bối cánh tác động.
của dịch Coviđ-19 theo để xuất của Bộ Công Thương tại văn bản số 22/BC-BCT
ngày 01 tháng 4 năm 2020.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung thực hiện tốt nhiệm
vụ bản đảm an ninh lương thực. Chủ động có giải pháp kịp thời khởi phục, phát
triển sản xuất, kinh doanh nông lâm thủy sản; theo đõi tình bình thời tiết, bạn.
hán, xâm nhập mặn để kịp thời chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương có phương án.
sản xuất phù hợp; cếp tục đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch bệnh trên vật.
môi, cây trồng, chủ động phương án phòng, chống nạn châu chấu sa mạc. Tiếp
tục phối hợp với các bộ, ngành liên quan có các giải pháp đồng bộ để bình ổn.
giá thịt lợp, đẩy mạnh tái dân đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước và xuất
khẩn phù hợp; sóm gỡ thẻ vàng của E0 đối với thủy sản. Khẩn trương hoàn.
thiện các văn bản quy định chi tiết Luật Lâm nghiệp; tăng cường chỉ đạo thực
hiện các biện pháp bảo vệ rừng, phòng, chống cháy rừng, đặc biệt là khu vực
Tây Nguyên, Nam Trung Bộ và Nam Bộ.
- Uỷ ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp kịp thời nắm bắt những
khó khăn, vướng mắc, hỗ trợ và tạo điều kiện tốt nhất cho các tập đoàn, tổng
công ty phát triển sản xuất, kinh doanh, thực hiện kế hoạch 2020 đã để ra.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Bộ Tài chính và các địa
phương tổ chức thực hiện các chính sách an sinh xã hội, bảo đảm công khai, mình
bạch, đúng đối tượng thụ hưởng, có giải pháp phòng ngừa trục lọi chính sách.
- Bộ Giáo dục và Đàn tạo đẩy mạnh hình thức dạy học qua truyền hình và
Eaierne, ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin trong dạy và học; khẩn trương
báo cáo Thủ tướng Chính phủ phương án thi trong học phổ thông quốc gia và
tuyến sinh đại học, cao đẳng nâm 2020 phù hợp với tình hình thực tế.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Bộ Ngoại giao và các bộ, cơ quan liên quan khảo sát, đánh giá
toàn diện nguyên nhân bạn bán, xâm nhập mặn khu vực đồng bằng sông Cán -
Long, đề xuất giải pháp đồng bộ, hiệu quá, khả thi, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Giao thông vận tải tích cực chủ động đẩy nhanh tiến độ triển khai.
đầu tư xây dựng các dự án hạ tầng giao thông trọng điểm, nhất là một số dự
án cấp bách như dự án đường bộ cao tốc Bắc- Nam phía Đông; Mỹ Thuận-
4
Cần Thơ; đẩy nhanh tiến độ hoàn thành việc triển khai hệ thống thu phí tạ
động không dừng.
- Các bộ, ngành rà soát lại các thỏa thuận song phương, triển khai ký kết
bằng hình thức trực tuyến để thức đẩy triển khai sớm, không để ngừng trệ; theo
phân công tổ chức họp các cấp bằng hình thức trực tuyến để tiến tới Hội nghị
cấp cao ASEAN trong tháng 6 năm 2020 và cuối năm 2020.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên
quan chuẩn bị tốt nội dung để tổ chức Hội nghị cấp cao ASEAN trong tháng 6
năm 2020: thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân, nhất là trong thời gian dịch
bệnh Covid-19.
- Bộ Quốc phòng theo dõi sát tình hình trên Biển Đông, chủ động phương
án ứng phó, kịp thời tham mưu, đề xuất, không để bị động bắt ngờ; thực hiện tốt
nhiệm vụ được giao về phòng, chống dịch bệnh Covi-19.
- Bộ Công an tăng cường công tác quản lý hoạt động xuất nhập cảnh,
chủ động phương án, kế hoạca phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng,
bảo đảm tuyệt đối an toàn về an ninh, trật ủy tại các địa điểm tổ chức cách ly
tập trung: tập trong trấn áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức, tín
dụng đen, trộm cấp, cướp giật... Xử lý nghiêm theo quy định pháp luật đối với
các hành vi vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covi-19, kể cả xử
lý theo quy định của pháp luật hình sự đối với những hành vi vi phạm có đầu
hiệu cấu thành tội phạm.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông.
doanh nghiệp số tích cục vào cuộc, hỗ trợ các bộ, ngành, địa phương ứng dụng
các giải pháp công nghệ, đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số; bảo đảm thông tin
liên tạc thông suốt phục vụ công tác phòng, chống dịch; mở rộng dung lượng.
băng thông kết nối ảnternet, nâng cao chất lượng dịch vụ viễn thông, nhất là các.
dịch vụ phục vụ làm việc trực tuyến, dạy và học trực tuyến. Đẩy mạnh công tác.
thông tin, tuyên truyền về phòng, chống dịch Covi 19, trong đó chú trọng biển
đương những tấm gương người tốt việc tốt, nghĩa cử cao dẹp, tình thần đoàn kết.
toàn dân tộc, chung tay phòng, chống dịch hệnh, các chính sách bảo đảm an sinh
xã hội, tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh; kịp thời phán bác thông.
tin sai sự thật, bịa đặt gây hoang mang trong dư luận.
- Các bộ, ngành, địa phương triển khai hình thức hợp trực tuyến. Giao Văn
phòng Chính phủ chủ trì, tổ chức khảo sát, kết nối các phiên họp, cuộc họp của
Lãnh đạo Chính phủ đến các bỏ, ngành địa phương; mở rộng phạm vi triển khai
Hệ thống Loabenet Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Bộ:
Công an, Quốc phòng bảm đảm an toàn thông tin các cuộc họp trực tuyến. Các
bộ, cơ quan, địa phương bảo dâm kinh phí, bố trí trang thiết bị, đường truyền và
triển khai kết nối với hạ tầng mạng truyền số liệc chuyên dùng phục vụ các cuộc
họp; mở rộng ứng dụng họp trực tuyến trong điều hành công việc.
5
2. Về Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển.
kinh tế - xã hội năm 2019
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ,
hoàn thiện Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội năm 2019 và tình hình triển khai kế hoạch phát triển kinh tế..
xã hội năm 2020. Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội,
Quốc hội theo quy định.
3. Về dự thảo Nghị quyết về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn
do đại dịch Covid-19
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội, Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và
các bộ, cơ quan lên quan rà soát kỷ các đối tượng, tiếp thu ý kiến Thành viên
Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị quyết, trình Thủ tướng Chính phủ xem.
xét, ký ban hành theo nguyên tắc: hỗ trợ cho các đối tượng bị giảm sâu thu.
nhập, mất việc làm, ngừng việc làm, không bảo đảm mức sống tối thiểu do
tác động trực tiếp của dịch Covil-19 (không hỗ trợ đản trải mợi đối tượng):
chía sẻ trách nhiệm giữa Nhà nước và doanh nghiệp trong bảo đảm an sinh xã
hội với người lao động, có sự phân chía hợp lý giữa ngân sách trung ương và
ngân sách địa phương; xác định rõ trách nhiệm cơ quan quản lý nhà nước,
chính quyền địa phương, doanh nghiệp trong việc xác định và bảo đảm hỗ trợ
đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội rà soát, thẩm định các nhóm đối.
tượng được hỗ trợ, chi tiết theo từng địa phương, gửi Bộ Tài chính để làm cơ sở
rà soát lại kinh phí hỗ trợ.
- Bộ Tài chính rà soát lại kinh phí hỗ trợ, báo cáo các cấp có thẩm quyền
theo quy định.
4. Về việc điều chỉnh nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết số 105/NQ-CP
ngày 19 tháng 11 năm 2019 của Chính phủ
Để bảo đảm hiệu quả quản lý nhà nước và tính kể thừa, thống nhất của các
văn bản quy phạm pháp luật về đầu tư công, Chính phủ thống nhất:
- Đùng thực hiện nhiệm vụ số 2, Điểm A, Mục III tại Phụ lục 1 của
Nghị quyết số 105/NQ-CP về về án giải pháp đảm bảo vấn đối ứng của
Nhà nước trong các dợ án hợp tác công - tư và dự án ODA cho phát triển kết cấu
hạ tầng giai đoạn 2021-2030”.
- Lổng ghép các giải pháp về vốn đối ứng cho các dự án hợp tác công - tư
và các dự án ODA vào Để án xây dựng hệ thống kết cấu hạ tổng đồng bộ giai
đoạn 2021 - 2030 thực hiện đột phá chiến lược phát triển kinh tế - xã hội đất nước
theo tình thần Nghị quyết số 13-NQ/TW đã được Thủ tướng Chính phủ giao Bộ
6
Kế hoạch và Đầu tư thực hiện tại Nhiệm vụ số 1, Điểm A, Mục II tại Phụ lực 1
của Nghị quyết số 105/NQ-CP.
5. Về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm 2019;
tình hình triển khai thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2020
Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện báo cáo.
đánh giá bổ sung kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm 2019, tình hình triển
khai thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2020. Giao Bộ trưởng Bộ
Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình.
Ủy bản Thường vụ Qốc hội, Quốc hội theo quy định; chịu trách nhiệm về số
liệu và nội dung báo cáo.
6. Về dự thảo Nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế và tiền thuê đất
Bộ Tài chính rà soát khả năng cân đối ngân sách nhà nước, tiếp thu ý kiến
thẩm định của Bộ Tư pháp, các hiệp hội, doanh nghiệp trên tỉnh thần tạo điều
kiện tối đa cho doanh nghiệp bị tác động bời dịch Covi+19, hoàn thiệu dự thảo
Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
Sau khi ban hành Nghị định này, Bộ Tài chính tiếp tục theo dõi, cập nhật
khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp, báo cáo để xuất Chính phủ, Trủ tưởng
Chính phủ.
7. Về dự thảo Nghị định sửa đổi Khoản 3 Điều 8 Nghị định số.
20/2017/NĐ-CP
Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo.
Nghị định, bảo đảm hải hòa lợi ích của nhà nước và doanh nghiệp, không để
phát sinh cơ chế xin cho, tiêu cực, trình Thủ tưởng Chính phủ ký ban hành để áp.
dụng từ ngày 31 tháng 3 năm 2020.
8. Về công tác chuẩn bị kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIV
Để đảm bảo chất lượng và tiến độ chuẩn bị kỳ họp thú 9, Quốc hội.
khóa XIV, Chính phủ yêu cầu các Thành viên Chính phủ:
- Khẩn trương trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành 17 văn
bản quy định chi tiết các Luật đã có hiệu lực thì hành theo phán công trước ngày
15 tháng 4 năm 2020.
- Sớm hoàn thành trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội, kiến nghị của
cử trì gửi tới kỳ hợp thứ 9, lưu ý trả lời đúng yêu cầu đề ra, có giải pháp cụ
thể để xử lý, không trả lời chung chưng, trích dẫn nghị quyết của Đảng, quy.
định pháp luật.
- Chủ động bố trí kế hoạch công tác phù hợp với chương trình kỳ họp
của Quốc hội, đảm bảo tham dự đầy đủ các phiên thảo luận, giải trình các nột
dung thuộc ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách. Nắm bắt đầy đủ những
vấn đề nổi cộm, dư luận xã hội quan tâm thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
7
bộ, ngành mình để giải trình ngắn gọn, đúng trọng tâm, đúng thời giản quy
định tại Phiên chất vấn và trả lời chất vấn đồng thời chủ động trao đổi, giát
trình, cung cấp hồ sơ, tài liệu cho các đại biểu Quốc hội. Đoàn đại biểu Quốc
hội, cơ quan báo chí về những vấn để đại biểu Quốc hội, cử tri và dư luận xã
hội quan tâm.
- Để cao trách nhiệm cá nhân, chịu trách nhiệm trước Thủ tướng
Chính phủ, trước Quốc hội về công tác chuẩn hị tài hệu, báo cáo, đảm bảo chất
lượng, gửi Quốc hội đứng thời hạn quy định tất cả tài liệu, báo cáo phục vụ kỳ
họp thứ 9; trong đó lưu ý việc chuẩn bị báo cáo, tài liệu trình bày tại hội trường
bảo dâm đúng thôi lượng theo yêu cầu; rà soát thông tin, số liệu thuộc danh mục
bí mặt nhà nước để báo cáo riêng. Đặc biệt là tiến độ chuẩn bị các nội dung cần
xin ý kiến của Quốc hội.
- Văn phòng Chính phủ chủ động phối hợp chặt chẽ với Văn phòng
Quốc hội than mưu xây dựng chương trình, thời gian tổ chức kỳ hợp thứ 9
phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19; chuẩn bị tốt cuộc họp liên tịch.
giữa Đảng đoàn Quốc hội và Ban Cán sự đảng Chính phú để kịp thời trao đổi,
thống nhất cách thức tãnh đạo, chỉ đạo chuẩn bị và tổ chức kỳ họp.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và các kết luận của
Thanh tra Chính phủ về công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại tố cáo, không để
công dân tập trung khiếu kiện đông người tại địa phương hoặc di chuyển đến
các cơ quan Trung ương, nhất là tại Thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội chủ động phối hợp với Thanh tra
Chính phủ và các cơ quan chức năng tuyên truyền, vận động, có biện pháp để
công dân trở về địa phương giải quyết, không để công dân tập trung khiếu kiện
đông người, kéo dài, gây mất an ninh, trật tự trong thời gian diễn ra kỳ hợp thứ
9 Quốc hội khóa XIV.
9. Về miễn thuế nhập khẩu đối với linh kiện ô tô
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài chính miễn thuế nhập khẩu
lính kiện ô tô của Vintat để sản xuất, lấp ráp xe 8 tô và cụm linh kiện xuất khẩu
ra nước ngoài phục vụ mục đích kiểm nghiệm theo diện trường hợp đặc biệt quy
định tại Luật Thuế xuất khẩn, thuế nhập khẩu và Nghị định số 134/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2016.
Bộ Tài chính tổ chức thực hiện, bảo đảm công khai, mình bạch, không để
xảy ra việc trục lợi chính sách.
10. Về kinh phí quản lý, bảo trì kết cầu hạ tầng đường sắt quốc gia
Chính phủ thống nhất để Bộ Giao thông vận tải tiếp tục giao dự toàn kinh.
phí quản lý, bảo trì kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia năm 2020 cho Tổng
Công ty Đường sát Việt Nam để thực hiện như năm 2019 theo đề nghị của Bộ
Giao thông vận tải (văn bản số: 2981/BGTVT-KHTC, 3063/BGTVT KCHT
8
ngày 31 tháng 3 năm 2020) và ý kiến thống nhất của Bộ Tài chính (văn bản số
3752/BTC-TCĐN ngày 31 tháng 3 năm 2020) và Bộ Tư pháp (văn bản số
1155/BTP-PLDSKT ngày 31 tháng 3 năm 2020).
11. Về giải pháp để thúc đẩy phát triển nhà ở xã hội
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối thêm 1.000 tỷ đồng cho Ngân hàng
Chính sách xã hội theo Nghị quyết số 71/2018/QH14 và bổ sung 2.000 tỷ đồng
để cấp bù tãi suất cho 04 ngân hàng thương mại do Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam chỉ định để thực hiện hỗ trợ cho vay nhà ở xã hội.
- Bộ Xây dựng nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung một số nội dung
bắt cập tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP để trình Chính phủ xem xét, ban.
hành trong quý IV năm 2020 theo trình tự thủ tục rút gọn; đề xuất đổi mới.
phương thác, cơ chế chính sách để giải quyết căn bản nhà ở cho các đối tượng
thu nhập thấp.
- Bộ Xây dựng phối hợp với các địa phương, đặc biệt là Thành phố
Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện tốt
các nhiệm vụ, giải pháp đẩy mạnh phát triển nhà ở xã hội, đáp ứng nhu cầu của
người thu nhập thất, nhất là công nhân.
12. Về việc tiếp tục thí điểm thực hiện đưa người lao động đi làm việc thời
vụ tại Hàn Quốc theo hình thức hợp tác giữa các địa phương của hai nước
Chính phủ thống nhất với đề xuất của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về việc tiếp tục thực hiện thí điểm đưa người lao động Việt Nam đi làm
việc thời vụ tại Hản Quốc theo thỏa thuận hợp tác giữa các địa phương của hai
nước từ ngày 01 tháng 01 năm 2020 đến khi Luật Người lao động Việt Nam di
làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng (sửa đổi) được thông qua và có hiệu lực.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các bộ, ngành liên
quan hướng dẫn các địa phương tổ chức thực hiện.
13. Về Dự án Luật Cư trú (sửa đổi)
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tiếp
thu ý kiến Thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ,
hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
14. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ và một số kiến nghị của các hiệp hội.
liên quan đến tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp chỉ đạo thực hiện
Chương trình công tác bảo đảm chất lượng và tiến đó. Các bộ nợ đợng nhiều để
án phải có báo cáo giải trình với Thủ tướng Chính phủ hàng tháng; khẩn trương
đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các đề án nợ đọng, báo đảm trình Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ trước ngày 10 tháng 4 năm 2020; đồng thời bảo đảm tiến
độ trình 21 đề án theo chương trình công tác tháng 4 năm 2020.
9
- Tổ công tác theo đõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, tập trung lâm việc với các bộ, cơ quan
nọ đọng nhiều đề án và chậm triển khai các nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao, nhất là các nhiệm vụ liên quan đến việc đơn giản hóa, cắt giảm.
thủ tục hành chính.
- Các bộ, cơ quan liên quan xem xét kiến nghị của các hiệp hội, ngành
hàng nêu tại Báo cáo số 206/BC-TCTTTg ngày 31 tháng 3 năm 2020, xử lý theo
thẩm quyền để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh phù hợp với chính
sách chung và tình hình thực tế.
15. Về việc triển khai các dự án đường bộ cao tốc Bắc-Nam phía Đông,
Mỹ Thuận - Cần Thơ; cải tạo đưỡng cất hạ cánh và đường lãn của 02 sản bay
Nội Bài và Tân Sơn Nhất
Chính phủ thống nhất:
a) Về dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông:
Chính phủ thống nhất chuyển đổi 8 dự án đầu tư PPP sang hình thức đầu.
tư công sử dụng toàn bộ ngân sách nhà nước.
Bộ Giao thông vận tải chuẩn bị các thủ tục cần thiết để có thể triển khai
ngay sau khí Quốc hội chấp thuận chuyển đổi hình thức đầu tư các dự án từ đầu.
tư PPP sang đầu tư công.
b) Về dự án đường bộ cao tốc Mỹ Thuận - Cần Thơ: Chấp thuận chuyển
đổi bình thức đầu tư Dự án từ phương thức đối tác công tư sang đầu tư công,
khởi công dự án vào cuối năm 2020, mục tiêu thông xe ký thuật vào năm 2021,
khánh thành năm 2022.
c) về dự án cài tạo đường hạ cất hạ cánh và đường lăn 02 sân bay
Nội Bài, Tân Sơn Nhất:
Chính phủ thống nhất sử dụng một phần nguồn tăng thu và kinh phí còn.
lại của ngân sách Trung ương năm 2019 để đầu tư dự án cải tạo đường cất hạ
cánh và đường lãn các công tháng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất nhằm
bảo đảm an ninh, an toàn trong quá trình vận hành, khai thác là dự án đầu tư
công khẩn cấp theo quy định của pháp luật về đầu tư công. Trình tự, thủ tục thực
hiện xây dựng công trình theo quy định của pháp luật về xây dựng đối với công
trình xây dựng theo lệnh khẩn cấp.
Bộ Tài chính tổng hợp dự án trong phương án phân bố nguồn tăng thu và
kinh phí còn lại của ngân sách Trung ương năm 2019, báo các cấp có thẩm.
quyền theo quy định.
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chủ động quyết định theo thẩm quyền và
chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tận dụng ngay thời
điểm các sân bay đang giảm tần suất khai thác do ảnh hưởng của dịch Covid-19
để triển khai dự án hiệu quả, đúng quy định để sóm đưa vào khai thác.
10
d) Bộ Xây dựng khẩn trương báo cáo về những vướng mắc, khó khăn
trong triển khai thực hiện Nghị định số 68/2019/NĐ-CP và để xuất các giải pháp
tháo gỡ; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 10 tháng 4 năm 2020.
d) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư và các Bộ, cơ quan liên quan xử lý những vấn để chưa phù hợp, bất
cập của các quy định hiện hành liên quan đến đầu tư, xây dựng.
16. Về các Báo cáo: tình hình thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP và Chỉ thị
số 26/CT-TTg về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020; tình hình thực
hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phủ và tình hình ban hành.
văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh; về công tác cải cách hành.
chính; công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống
tham nhũng; tình hình thực hiện Nghị quyết số 17/NQ-CP quý I năm 2020
Các bộ, cơ quan chủ trì xây dựng các báo cáo: Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Tư pháp, Bộ Nội vụ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Thanh tra Chính phủ
theo chức năng, nhiệm vụ được giao tiếp thú ý kiến Thành viên Chính phủ,
hoàn thiện phương hướng nhiệm vụ, giải pháp đối với ngành, lĩnh vực quản lý
và tổ chức thực hiện hiệu quả./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 1o
11
