ĐNNgười ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.v1
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHI HP V NT hiai gian ký: 02.04.2021-1541:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41/NQ-CP
Hà Nội, ngày 01 tháng 4 năm 2021

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi,
bổ sung mớt số điều của Luật 1ổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phín hợp Chính phủ thưởng tỳ tháng 3 năm 2021,
tổ chức vào ngày 31 tháng 3 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP; tình hình
kinh tế - xã hội tháng 3 và 3 tháng đầu năm 2021
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn còn
diễn biến phức tạp nhưng với sự vào cuộc tích cực của cả hệ thống chính trị, sự
chỉ đạo, điều hành kịp thời, quyết liệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, sự nỗ
lực của các cấp, các ngành, địa phương và sự đồng tỉnh, ủng bộ mạnh mẽ của
cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước, tình hình kinh tế, xã hội quý 1 năm.
2021 tiếp tục xu hướng phục hồi, ổn định và đạt được những kết quả tích cực.
Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 4,48% (quý I năm 2020 tăng 3.68%), tử
mức tăng trưởng khế so với các nước trong khu vực và trên thế giới. Sản xuất:
công nghiệp tăng 6,5%, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 9,45%, tiếp
tục giữ vai trò động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Khu vực nông nghiệp tăng
3,1%%, năng suất và giả húa tăng. Thương mại, tiêu dùng phục hồi tốt; tổng mức.
bản lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 5,1%. Kinh tế vi mô ần
định; các căn đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm; chỉ số giá tiêu dúng (CP)
tiếp tục được kiểm soát ở mức thấp, tháng 3 năm 2021 giảm 0,27% so với tháng
trước và bình quản quý 1 tăng 0, 29% so với cùng kỳ, thấp nhất trong 20 nâm.
qua. Thu ngân sách nhà nước đạt 30,1% dự toán năm. Tổng kim ngạch xuất nhập
khẩu cức đạt 152,7 tỷ USD, tăng 24,1%; xuất siêu trên 2 tỷ USĐ. Tổng vốn đầu. Tr.n đầu. Tr.n đầu trìể.
tư toàn xã hội tăng 6,3%; giải ngân vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước tiếp tục
2
được đẩy mạnh; vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài thực hiện tăng 6,5%. Môi
trường kinh doanh tiếp tục được cải thiện, trong quý 1 có trên 29 nghĩa doanh.
nghiệp đăng ký thành lập mới với tổng số vốn đăng ký tăng 27,5%. Kết quả.
điều tra xu hướng kinh doanh lĩnh vực công nghiệp chế biến chế tạo cho thấy.
trên 85% số doanh nghiệp đánh giá xu hướng quý I tốt hơn hoặc ổn định sơ
với quý I năm 2021.
Các lĩnh vực văn hoá, xã hội, môi trường tiếp tục được quan tâm chỉ đạo.
Thực hiện tốt các chính sách người có công, an sinh xã hội, giảm nghèo bền
vững và bảo đảm đời sống cho nhân dân, nhất là vùng sản, vùng xa, vùng đồng
bào dân tộc thiểu số. Đại dịch Covid-19 tiếp tục được kiểm soát chặt chế, tập.
trung khoanh vùng, đập dịch, không để lây lan trên diện rộng. Công tác châm
sóc sức khỏe nhân dân, vệ sinh an toàn thực phẩm tiếp tục được thực hiện có
hiệu quả. Cải cách hành chính, thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng.
chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được quan tâm chỉ đạo.
Quốc phòng, an ninh được tăng cường; chủ quyền quốc gia được giữ vững; trật
tự an toàn xã hội được đảm bảo. Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế tiếp tục -
được triển khai hiệu quả. Công tác thông tin, truyền thông được chú trọng. Các
bộ, cơ quan trong ương và các địa phương đã tích cực nghiên cứu, học tập, quán
triệt, triển khai Nghị quyết Đại hội đại biển toàn quốc lần thứ XIIt của Đảng và
các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ về phát triển kinh tế - xã hội.
Tuy nhiện, bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội
nước ta còn đối mặt với nhiều khó khăn, thách thửa. Đại dịch Covid-19 tuy đã
cơ bản được kiểm soát ở trong nước nhưng trên thế giới còn diễn biến phức
tạp, khó lường, tiếp tục tác động lớn đến nến kinh tế toàn cầu và các quốc gia.
đối tác lớn của tại qua đó ảnh hưởng đến việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội của nước ta, đặc biệt là các ngành thương mại, dịch.
vụ, vận tải, du lịch... Số doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn và
doanh nghiệp hoàn tật thủ tục giải thể tăng. Trong khi đó, thiên tai, địch bệnh,
biến đổi khi hậu, nhất là hạn hán, xâm nhập mặn diễn biến phức tạp. Công tác
bảo đảm an toàn thông tin, an ninh mạng còn nhiều thách thức. Tình trạng tội.
phạm, bạo lực học đường có xu hưởng gia tăng ở một số địa phương...
Thời gian tới, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục nỗ
lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện thành công mục tiêu
kép”, vừa thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng chống, kiểm soát đại dịch
Cavi-19; vừa tập trung phục hồi và phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm an.
sinh xã hội và đời sống nhân dân. Chó trọng thực hiện đồng bộ, hiệu quả các
giải pháp thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh; hỗ trợ káp thời doanh
nghiệp, người dân bị ảnh hưởng bội dịch bệnh; trang đó tập trung một số nội
dung trọng tâm sau đây:
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo xây dựng, ban hành ngay.
các chương trình hành đông, kế hoạch cộng tác để tổ chức triển khai thực hiện.
Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và các kết luận.
nghị quyết của Đảng, Quốc hội. Các bộ, ngành đẩy nhanh tiến độ soạn thao,
3
trình, ban hành văn bản, đề án; khắc phục triệt để tình trạng xin lùi thời hạn
trình, chậm, nợ ban hành văn bản, đề án, tình trạng nợ đọng văn bản quy định
chi tiết.
- Các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục chỉ đạo quyết liệt, đề cao cảnh
giác, tuyệt đối không chủ quan, lơ là trong phòng, chống dịch Covid-19; thực
hiện nghiêm, hiệu quả yêu cầu SKV, quản lý chặt chẽ việc cách ủy y tế, nhất là
đối với người nhập cảnh; kiên quyết không để dịch bệnh lây lan, búng phát trở
lại trong cộng đồng.
Bộ Y tế tập trung chỉ đạo đẩy nhanh quá trình nghiên cứu, phát triển
vắc-xin trong nước phòng dịch Covid-19; đồng thời nhập khẩu vắc-xin phục vụ.
tiêm phòng Cavid- theo Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2021
của Chính phủ căng như có kế hoạch để tiêm phòng vắc xin trên diện rộng.
Khẩn trương cùng các hộ, ngành liên quan sôm nghiên cứu, ban hành cơ chế hộ
chiếu vắc xin” tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư, du lịch; hoàn thiện quy.
định về thanh toán bảo hiểm y tế đối với các hoạt động khẩm chữa bệnh từ xa.
Tiếp tục bảo đảm nhân lực, thuốc chữa bệnh, trang thiết bị, vật tư y tế; nâng cao
năng lực, chất lượng y tế cơ sở, chăm sóc sức khóe ban đầu cho người dân.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
tiếp tục tập trung, nỗ lực thảo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh, nhất là các
dự án trọng điểm; thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công nói chung và các dự án
ODA nói riêng. Hoàn thành thẩm định Báo cáo nghiên cứu khá thì Chương trình.
mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và
miền núi giai đoạn 2021-2025, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong Quý II năm.
2021. Chủ động triển khai kịp thời các giải pháp để thu hút và tận dụng hiện quả
làn sóng dịch chuyển đầu tư.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành tiếp
tục điêu hành chính sách tiền tệ chủ động, lình hoạt, hiệu quả; kiểm soát lạm.
phát, bảo đảm các cân đối lớn của nên kinh tế, thác đẩy phát triển sản xuất kinh.
doanh. Giữ ổn định thị trường ngoại hối. Tiếp tục đây mạnh cơ cấu lại các tổ
chức tín dụng; triển khai các biện pháp xử lý nợ xấu, kiểm soát và bạn chế nợ
xấu mới phát sinh. Điều hành lài suất, tín dụng phù hợp với cân đối vì mô, lạm.
phát, diễn biến thị trường. Đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tăng cường
kỷ luật, kỷ cương tái chính - ngân sách, chống thất thu, chuyển giá, trồn lậu
thuế. Triệt để tiết kiệm chi thường xuyên.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương có giải
pháp cụ thể, hiệu quả hỗ trợ, tạo điều kiên cho việc lưu thông, xuất nhập khẩn,
tiêu thụ hàng hóa. Tăng cường xúc tiến thương mại gắn với đẩy mạnh xây dựng
thương hiệu hàng Việt Nam. Hỗ trợ doanh nghiệp kết nối qua các nền tảng số,
các nôn tâng thương mại điện tử lên. Tăng cường các biện pháp phòng vệ
thương mại, đồng thời hỗ trợ doanh nghiệp ứng phó với các rắo cán, vụ kiện
phòng vệ thương mại của nước ngoài. Bảo đảm cung ứng đầy đủ vật tư, trang
thiết bị cho phòng, chống dịch Covid-19. Tiếp tục chủ trong thực hiện hiệu quả
4
các Hiệp định thương mại tự do (PTA) đã ký kết, nhất là các PTA như: CPTPP,
EVPTA, UVVPTA, thúc đẩy phê chuẩn Hiệp định RCBP. Tiếp tục rà soát, hoàn
thiện quy hoạch diện lực quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành, địa phương nâng cao hiệu quả sản xuất, bảo đảm quyền lọi cho người
sản xuất, nhất là các nông sản theo mùa vụ. Theo dõi chặt chẽ tình hình thời
tiết, có phương án tích nước, vận hành công trình phòng chống hạn bản phục
vụ sản xuất và phòng chống dịch bệnh kập thời, hiệu quả. Tiếp tục triển khai
đồng bộ, quyết liệt và hiệu quả khuyến nghị của EC để sóm gữ thẻ vàng”.
Đẩy mạnh công tác trồng, bảo vệ và phát triển rừng. Chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài nguyên và Môi trường khẩn trưởng hoàn thiện Đề án kiểm kê rừng theo
dùng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Nghị quyết số 118/NQ-CP ngày 10
tháng 8 năm 2020. Tăng cường chỉ đạo sản xuất các cây trồng chủ lực thích.
ứng với biến đổi khi hậu. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông hoàn thiện, báo
cáo Chính phủ trình Quốc hội phê duyệt chủ trương đầu tư Chương trình mục
tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021 - 2025.
- Bộ Giao thông vận tải tập trung chỉ đạo triển khai hiệu quả các dự án
trọng điểm như: Dự án xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai
đoạn 1, cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận, Mỹ Thuận - Cần Thơ; sớm đưa vào
vận hành tuyến đường sắt đô thị Tiả Nội tuyến Cát Linh - Hà Đông; khẩn trương
hoàn thiện thủ tục để khới công các dự án thành phần đầu tư theo hình thức PPP
thuộc Dự án xây dựng một số đoạn đường cao tốc trên tuyến Bắc - Nam phía
Đông, Sản bay Nội Bải, Sản bay Tân Sơn Nhất..; triển khai đẩy nhanh tiến độ
các công trình, dự án trọng điểm, nhất là dự án đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc
- Nam phía Đồng; khẩn trương vận hành, khai thác các công trình mới đua vào
sử dụng, bảo đảm an toàn, hiệu quả. Phối hợp với các Bộ: Ngoại giao, Y tế.
Công an, Quốc phòng xem xét mở lại các chuyển bay thương mại quốc tế. Cùng
với Bộ Công an và các địa phương tăng gường kiểm tra, giám sát việc chấp.
hành nghiêm các quy định của pháp luật về bảo đảm trật tự an toàn giao thông
gắn với yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tập trung rà soát, khẩn trương báo cáo về
việc sửa đổi Luật đất đai (dự kiến trình Ban Chấp hành Trung ương trong tháng
10 năm 2021). Kiểm soát chặt chẽ các nguồn thái; nhân rộng các mô hình xử lý
rác thải hiệu quả, bền vững. Tiếp tục nâng cao năng lực, chất lượng dự báo,
cảnh báo, nhất là dự báo xạ; dự báo, cảnh báo kịp thời các hiện tượng thời tiết,
thủy văn cực đoan, nguy hiểm phục vụ phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, ngành, địa phương tiếp tục tổ chức.
hoạt động dạy và học tập trung tủy theo tình hình diễn biến dịch Covi -19.
Đổng thời, tăng cường và nâng cao chất lượng học trực tuyến, bảo đảm công
bằng cho các học sinh. Chuẩn bị kỹ các điều kiện triển khai Chương trình giáo
dục phổ thông và sách giáo khoa mới, nhất là lớp 2 và lớp 6.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành, địa phương tiếp tục thực hiện việc hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng bời
5
dịch Cav/d-19; khỏi phục sản xuất và đời sống cho nhân dân vùng bảo lũ tại
miền Trung và thời tiết cực đoan ở miễn Bắc. Khẩn trương xây dựng, trình
Chính phủ các văn bản quy định chi tiết Pháp lệnh ưo đãi người có công với
cách mạng. Hoàn thiện, trình Quốc hội phê duyệt chú trương đầu tư Chương
trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo và an sinh xã hội bần vững giai đoạn 2021
- 2025. Triển khai đồng bộ các giải pháp bảo đảm nguồn nhân lực cho sản.
xuất, kinh doanh của doanh nghiệp, nhất là tại các khu kinh tế, khu chế xuất,
khu công nghiệp; tăng cường công tác bảo đảm an toàn lao động.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để xuất giải pháp khuyến khích các
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ du lịch trong nước gắn với bảo đảm ap toàn
chóng dịch và nâng cao chất lượng phục vụ. Chuẩn bị tốt cho công tác tổ chức
SEA GAMES 31.
- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành phát
triển Hệ trì thức Việt số hóa và vận hành hiêu quả các cống thông tin về khoa
học và công nghệ. Thúc đẩy phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo;
đẩy mạnh chuyển giao, ứng dụng công nghệ cao, Nâng cao hiệu quả quản lý nhà
nước trong kiểm soát chất lượng, truy xuất nguồn gốc, sở hữu trí tuệ; xây dựng
chuỗi giá trị, tạo liên kết chặt chẽ, nhất là với các ngành hàng sản xuất lớn.
- Bộ Quốc phòng chủ động theo dõi sát tình hình, có biện pháp ứng phó
kịp thời để giữ vững chủ quyền quốc gia; phối hợp chặt chẽ với các địa phương
và chỉ đạo lực lượng bộ đội biên phòng các tỉnh; biên giới, đặc biệt là các tỉnh.
phía Nam bảm chốt, duy trì nghiêm công tác tuần tra, kiểm soát nhập cảnh trát
phép, nhất là tại các đường mòn, lối mở, khu vực cửa khẩu trên tuyến biên giới
đường bộ, đường thủy, đường biển.
- Bộ Công an triển khai có hiệu quả các phương án bảo đảm an ninh, trật
tự an toàn xã hội, nhất là trong dịp bàn cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại
biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026. Tiếp tục đấu tranh, trấn
. áp các loại tội phạm, vi pham pháp luật và tệ nạn xã hội. Tăng cường công tác
bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, kiên quyết xử lý nghiêm hành vi vi phạm về
nông độ cốn, sử dụng ma tủy khi điều khiển phương tiện giao thông; tích cực
tham gia công tác phòng, chống dịch Covid.19. Chủ động công tác phòng chống
chảy, nổ, nhất là tại các lễ hội, cơ sở sản xuất, kinh doanh, khu dân cư....
- Bộ Ngoại giao sớm hoàn thành chương trình đối ngoại năm 2021 của
lãnh đạo cấp cao; chủ động triển khai các hoạt động đối ngoại, gắn với thực hiện
mục tiêu kép và bảo hộ công dân; đảm nhiệm tốt vai trò Chủ tịch Hội đồng báo
an Liên hợp quốc lần thứ 2 (tháng 4 năm 2021) trong khuôn khổ nhiệm kỳ Ủy
viên Không thường trực Hội đồng bảo an của Liên hợp quốc (2020 - 2021).
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo triển khai công tác truyền thông
hiệu quả, đúng mức để người dân luôn để phòng dịch Covid-19. Tiếp tục thúc đẩy.
ứng dụng phần mềm truy vết Bluecone. Chỉ đạo các cơ quan thông tần, báo chí
thực hiện thông tin, tuyến truyền về những thành tựu quan trọng, toàn diện trên
các lĩnh vực của đất nước, việc thực hiện tmục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch.
bệnh, vừa phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm đời sống của nhân dân, các hoạt
6
động thi đoa lao động sản xuất, kinh doanh phù hợp với diễn biến tình hình dịch
Covi 19, chống tin giá, lửa đảo trên mạng...; động viên toàn xã hội quyết tàm
thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021.
- Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
triển khai đồng bộ các chủ trương, chính sách, pháp luật, giải pháp, nâng cao.
- hiệu quả công tác phòng, chống tham những, lãng phí, tiêu cực; bảo vệ người
phát biện, tổ giác, đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực: thực hiện
nghiêm trách nhiệm tiếp công dân của người đứng đầu, tập trung giải quyết các
vụ việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, kéo dài.
- Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
tiếp tục phát triển, vận hành có hiệu quả Cổng Dịch vụ công quốc gia, Trực liên
thống văn bản quốc gia, Hệ thống Thông tin báo cáo quốc gia và Trung tâm.
thông tin, chỉ đạo điểu hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Hệ thống.
thông tin phục vụ họp và xử lý công việc của Chính phủ.
- Các bộ, ngành và các cơ quan có liên quan đẩy mạnh cải thiện môi.
trường đầu tư kinh doanh; cải cách hành chính, trọng tâm là cải cách thủ tục.
hành chính; cất giảm điều kiện kinh doanh một cách thực chất, Khẩn trương ban.
hành Kế hoạch cát giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh
doanh năm 2021; tăng cường đối thoại, tham vấn, tiếp thu ý kiến của các tổ
chức, hiệp hội, doanh nghiệp về quy định không còn phù hợp, là rảo cản, gây.
khó khăn đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh và sớm trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt phương án cắt gián, đơn giản hóa. Tiếp tục đẩy mạnh đối mới
hoạt động kiểm tra chuyên ngành theo hướng tập trung đầu mỗi, phân định rõ
thẩm quyền, chuyển mạnh từ cơ chế tiền kiểm” sang hậu kiểm”.
2. Về Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội 5 năm 2016 - 2020 và dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 -
2025 (Báo cáo)
- Các bộ, ngành, địa phương khẩn trương gửi ý kiến cho Bộ Kế hoạch và
Đầu tư để tông hợp, hoàn thiện Báo cáo. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ động phối
hợp với các cơ quan liên quan tổ chức tham vấn và hội thảo chuyên để lấy ý kiến
các bộ, cơ quan, địa phương, chuyên gia đối với dự kiến Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội 03 năm 2021- 2025, các nội dung trọng tâm để cụ thể hóa Nghị
quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
+ Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan,
tiếp thu đầy đú ý kiến tại phiên hợp và tổng hợp ý kiến các bệ, cơ quan, địa
phương để hoàn thiện Báo cáo, trình Chính phủ, Trủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định, bảo đảm chất lượng, tiến độ gửi Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc
hội, các cơ quan của Quốc hội theo quy định.
3. Về Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Chương trình hành động của
Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết qủa Quốc hội về Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 và dự kiến Chương trình hành động thực hiện
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 - 2025 (Báo các).
7
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ khẩn trương rà
soát tình hình thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Chương trình hành động
của Chính phủ thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn.
2016 - 2020; nghiên cứu, đề xuất các nhiệm vụ, chương trình, đề án cụ thể cần,
triển khai thực hiện trong giai đoạn 2021 - 2025, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư
để tổng hợp.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp
thu đầy đủ ý kiến tại phiên họp, tổng hợp ý kiến của các cơ quan để hoàn thiện
Báo cáo, trính Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm chất lượng, tiến độ
theo quy định.
4. Về phương án sử dụng nguồn tiết kiệm chỉ và kinh phí còn lại của ngân
sách trung ương năm 2020
Chính phủ thông qua phương án sử dụng nguồn tiết kiệm chí và kinh phí
còn lại của ngân sách trung ương năm 2020 theo kiến nghị của Bộ Tài chính tại
văn bản số 43/TT- BTC ngày 28 tháng 3 năm 2021. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính
thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, Quốc hội theo quy định.
5. Về chủ trương tiếp nhận khoản hỗ trợ ngân sách có mục tiêu, vay vốn
từ các tổ chức quốc tế cho phát triển bên vững vùng Đồng bằng sông Cứu Long
thích ứng với biến đổi khí hậu theo Nghị quyết 120/NQ-CP
a) về chủ trương tiếp nhận khoản vốn vay
- Đồng ý nguyên tắc việc vay nguồn vốn ODA, vay ưu đãi nước ngoài trị
giá khoảng 02 tỷ USĐ được huy động tứ: Ngân hàng Thế giới (V/u), Ngân hàng
Tái thiết Đức (KIW), Cơ quan Phát triển Pháp (AiD) và các đối tác khác cho.
mục tiêu đầu tư phát triển bền vững vùng Đồng bằng sông Cửa Long thích ứng
với biển đối khị hậu và triển khai theo hình thức tài trợ cho các chương trình, dự
án đầu tư cụ thể, hiệu quả nhất.
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các bộ, địa phương liên quan
căn cứ vào Nghị quyết 120/NQ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2017 của Chính phủ về
phát triển bền vững đồng bằng sông Cứu Long thích ứng với biến đổi khi hậu và
Quyết định số 417/QĐ-TTg ngay 13 tháng 4 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ
về Chương trình hành động tông thể thực hiện Nghị quyết 120/NQ-CP để: ()
Xác định tổng thể nhu cầu các dự án của 13 tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng
sông Cửu Long cần vay QDA, vày ưu đãi nước ngoài để tránh trùng lắp, bảo
đảm hiệu quả; (i) Làm rõ các chương trình, dự án kết nối, có tác động liên vùng
(giao thông, thủy lợi)...) thuộc trách nhiệm chỉ của ngân sách trong ương thì
được áp dụng cơ chế cấp phát 100% vốn vay nước ngoài; chương trình, dự án
nào thuộc trách nhiệm chỉ của ngân sách địa phương thì thực hiện theo phương
thúc vay lại một phần theo quy định tại Nghị định số 97/2018/NĐ-CP ngày 30
tháng 6 năm 2018 của Chính phủ.
- Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ
Tư pháp khẩn trương rà soát, nghiên cứu để chính sửa dự thảo Nghị định sửa
8
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 97/2018/NĐ-CP theo hướng quy định
giảm tỷ lệ cho các địa phương vay tại vốn ODA, vốn vay ưu đãi, đặc biệt là các
địa phương có điều kiện khó khăn phải khắc phục hậu quả thiên tai, bảo là, ứng
phó với biển đổi khí hậu và hàng nâm ngân sách trung ương phải hỗ trợ, trong
đó có các địa phương vùng Đồng bằng sông Cứm Long (cũng đang chịu tác đông
nặng nề của dịch Covid-19 còn bị kéo dài), đồng thời tạo dư địa điều hành linh.
hoạt cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; báo đảm tuân thủ các quy định hiện
hành về ngân sách, quản lý nợ công và đầu tư công và tạo điều kiện thuận lợi
nhất cho các tỉnh Đồng bằng sông Cứu Long phát triển bền vững; sóm báo cáo
Chính phủ.
b) Về phương án tiếp nhận số vốn HA hủy của WB năm 2020.
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trước ngày 03 tháng 4 năm 2021 về phướng án sử dụng vốn IDA hủy năm 2020
của VB để tài phân bổ cho các dự án kịp tiễn độ phê duyệt của WB.
- Trong trường hợp không kịp tiến độ sử dụng cho các dự án cụ thể, đồng ...
ý chủ trương tiếp nhận vốn IDA hủy trên theo phương thức hỏa đồng ngân sách.
chung và giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính theo thâm quyền thực hiện
các thủ tục trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ theo quy định để kịp tiếp
nhận khoản vốn IDA hủy của WB.
6. Về Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2019.
Giao Bộ Tài chính tiếp thu, giải trình ý kiến của các thành viên Chính phủ,
trên cơ sở đó hoàn thiện dự thảo Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm
2019 trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trước khi ủy quyền Bộ
trưởng Bộ Tài chính thay mặt Chính phủ ký Báo cáo trình Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, Quốc hội theo quy định.
7. Về Báo cáo tài chính Nhà nước năm 2019
Giao Bộ Tài chính tiếp thu, giải trình ý kiến của các thành viên Chính phủ,
trên cơ sở đó hoàn thiện dự thảo Báo cáo tài chính nhà nước năm 2019 trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định trước khi ủy quyền Bộ trưởng Bộ Tài
chính thay mặt Chính phủ ký báo cáo trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc
hội theo quy định.
8. Về Quỹ tiền lương năm 2017 của Tổng công ty Đầu tư phát triển đường.
cao tốc Việt Nam
Cho phép Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp không thực hiện
phê duyệt quỹ tiến lương kế hoạch năm 2017 mà thực hiện rà soát quỹ tiền
lương kế hoạch năm 2017 đã được Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao
tốc Việt Nam xây dựng theo đúng quy định hiện hành để xác định quỹ tiềm
lương thực hiện năm 2017, năm 2018, năm 2019, năm 2020, trên cơ sở đó chí
đạo xây dựng, phê duyệt Quỹ tiền lương kế hoạch năm 2021 và các nâm tiếp
theo theo đúng quy định.
9
9. Về Nghị quyết của Chính phủ ban hành Chương trình tổng thể cải cách
hành chính nhà nước giai đoạn 2021 - 2030
Bộ Nội vụ tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và góp ý của.
các đại biểu tại Hội nghị trực tuyến tổng kết Chương trình tổng thể cải cách.
hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 và xây dựng Chương trình tổng thể
cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2021 - 2030, khẩn trương hoàn thiện,
trình Chính phủ xem xét, ban hành Nghị quyết về Chương trình tổng thể cát
cách hành chính nhà nước giai đoạn 2021 - 2030 trong Quý II năm 2021.
10. Về Báo cáo về công tác cải cách hành chính Quý I năm 2021
Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục đẩy mạnh công tác cải cách hành
chính, bản hành và tổ chức thực hiện có hiệu quả Kế hoạch cải cách hành chính
năm 2021, bám sát các chủ trương của Đảng và quy định của Chính phủ, chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ đối với từng nội dung, lĩnh vực cải cách hành chính.
Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thành báo cáo.
và công bổ kết quả Chỉ số cải cách hành chính năm 2020 của các bộ, cơ quan.
ngang bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Chỉ số
hài lòng về sự phục vụ hành chính năm 2020.
T1. Về Báo cáo tình hình triển khai Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 17
tháng 3 năm 2019 của Chính phủ
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung nguồn lực thực hiện các chỉ tiêu
về xây dựng Chính phủ điện tử tại Nghị quyết số 01/NQ-C0 năm 2021 của
Chính phủ; chủ động kết nối, chia sẽ, cung cấp dữ liệu của mình cho các cơ quan.
khác theo quy định tại Nghị định số 47/2020/NĐ-CP và chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ; triển khái ngay một số nhiệm vụ được Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao tại Công văn số 1250/VPCP-KSTT ngày 25 tháng 02 năm.
2021 của Văn phòng Chính phủ; thực hiện nghiêm túc báo cáo điện tử theo
hướng dẫn tại Thông tư số 01/2020/TT-VPCP của Văn phòng Chính phủ;
hoàn thành xác định cấp độ an toàn hệ thống thông tin và đề xuất phương án.
bảo đảm an toàn thông tin.
- Bộ Công an đẩy nhanh tiến độ xây dựng Nghị định về bảo vệ dữ liệu cá
nhân và triển khai hiệu quả Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; kết nốt, chia sở,
khai thác triệt để dữ liệu để giảm tối đa giấy tờ trong giải quyết thủ tục hành.
chính, đến tháng 7 năm 2021 khai thác, sử dụng chính thức trên diện rộng.
- Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương tiếp thu ý kiến thành viên
Chính phủ để hoàn thiện dự thảo Nghị định về định danh và xác thực điện tử,
trình Chính phủ xem xét, ban hành; sớm trình Thủ tưởng Chính phủ ban hành
Chiến lược phát triển Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số giai đoạn 2021-
2025, định hướng đến 2030.
12. Về hỗ trợ kinh phí phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho tỉnh Hải Dương
Chính phủ thông qua cơ chế đặc thủ riêng hỗ trợ kinh phí cho tỉnh Hải
Dương thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian từ ngày 27 tháng
10
01 năm 2021 đến hết ngày 02 tháng 3 năm 2021 theo đề nghị của Bộ Tài chính tại
văn bản số 46/TTr-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2021. Bộ Tài chính, Ủy ban nhân
dân tỉnh Hải Dương căn cứ Quyết định số 481/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm.
2021 và Quyết định số 482/QĐ-TTg ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Thủ tướng
Chính phủ để tổ chức thực hiện, bảo đảm đúng quy định.
13. Về dự thảo Nghị định về quản lý khoáng sản tại các khu vực dự trữ
khoáng sản quốc gia
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại văn
bản số 1496/BTNMT-ĐCKS ngày 31 tháng 3 năm 2021 về sửa điểm b khoản 2
Điều 5 của dự thảo Nghị định theo hướng bổ sung trường hợp được điều chỉnh
đưa ra khỏi danh mục khu vực dự trữ khoáng sản quốc gia đối với các dự án đầu.
tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư hoặc chấp thuận chủ trương
đầu tư của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ một cách công khai, minh bạch (trừ
các dự án quốc phòng, an ninh). Bộ Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện dự thảo
Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành một cách chặt chẽ.
14. Về việc thực hiện bán thanh lý 03 xe ô tô theo hình thức chỉ định theo.
quy định tại Khoản 2 Điều 43 Luật Quản lý, sử dụng tài sản công
Chính phủ đồng ý với báo cáo, để xuất của Văn phòng Chính phủ tại văn
bản số 2216/BC-VPCP ngày 31 tháng 3 năm 2021 và ý kiến của Bộ Tài chính.
tại văn bản số 2980/BTC-QLCS ngày 25 tháng 3 năm 2021 về việc bán thanh lý
03 xe ô tô theo hình thức chỉ định. Giao Văn phòng Chính phủ tổ chức thực hiện.
theo quy định.
15. Về phê duyệt Đề án thí điểm đầu tư xây dựng Chợ Phúc Yên bằng
nguồn ngân sách nhà nước của tỉnh Vĩnh Phúc
- Chính phủ đồng ý chủ trương triển khai Đổ án thí điểm đầu tư xây dựng
Chợ Phúc Yên bằng nguồn ngân sách của tỉnh Vĩnh Phúc theo đề nghị của Bộ
Công Thương tại văn bản số 1768/BCT-TTTN ngày 31 tháng 3 năm 2021:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc thực hiện việc đầu tư xây dựng Chợ Phúc
Yên theo quy định pháp luật liên quan, đúng chủ trương đầu tư, tránh thất thoát,
lãng phí trong quá trình triển khai thực hiện dự án, đảm bảo đầu tư có hiệu quả.
16. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ giao và ban hành văn bản quy định
chi tiết thì hành Luật, Nghị quyết của Quốc hội
- Nhiệm kỳ 2016 - 2021 của Chính phủ là nhiệm kỳ đầu tiên không nợ
đọng văn bản quy định chi tiết thi hành Luật, Nghị quyết của Quốc hội thuộc
thẩm quyền ban hành của Chính phủ; số nhiệm vụ quá han chỉ chiếm 1,8%
(giảm 23,4% so với cuối nhiệm kỳ 2011 - 2016 là 25,2%), Yêu cầu các bộ, cơ
quan tiếp tục quyết liệt, trực tiếp chỉ đạo và huy động nguồn lực, tập trung cao
độ soạn thảo, trình ban hành các văn bản quy định chí tiết Luật, Nghị quyết có
hiệu lực từ 01 tháng 7 năm 2021 theo đúng tiến độ được phân công, không để
phát sinh nợ đọng.
11
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ để cao trách nhiệm cá nhân,
chỉ đạo quyết liệt, mạnh mẽ hơn nửa trong việc thực hiện các nhiệm vụ giao;
trình các đề án trong Chương trình công tác quý 1 đang nợ dọng, bảo đảm trình.
ban hành trước ngày 10 tháng 4 năm 2021; tập trung nguồn lực, đẩy nhanh tiến
độ xây dựng, trình các đề án trong Chương trình công tác quý Ií năm 2021, bảo
đảm chất lượng và đúng tiến độ, không để phát sinh nợ đọng mới./.
Nơi nhận:   - Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TM CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   TT T THUỊ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).VH 110
