Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:32:51 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   TỈNH AN GIANG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /2016/NQ-HĐND
An Giang, ngày 09 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về phân cấp nguồn tha, nhiệm vụ chi thời kỳ ổn định
ngân sách 2017- 2020 của ngân sách các cấp thuộc tỉnh An Giang
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Xét Tờ trình số 617/TTr-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh
về vặc phán cấp nguồn đan nhiệm vụ chi thới kỷ du định ngân sách 2017- 220 mia ngân
xách các cấp thực tỉnh An Giang; Báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế - ngân xách; y kiến tháo
luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định về phân cấp nguồn thu, nhiệm
vụ chi thời kỷ ổn định ngân sách 2017- 2020 của ngân sách các cấp thuộc tỉnh An Ging.
Điều 2. Nghị quyết này được áp dụng từ năm ngân sách 2017 và thời kỳ ổn định.
ngân sách 2017 - 2020 theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai phương án phân cấp nguồn thu, nhiệm.
vụ chi của ngân sách các cấp thuộc tỉnh An Giang.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX, kỳ họp.
thứ 3 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2016 có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2017 và
thay thế Nghị quyết số 16/2019/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2010 của Hội tổng
nhân dân tỉnh về việc phân cấp nguồn tha, nhiệm vụ chỉ ngâp sách các cấp tỉnh An ởing/1
Nơi nhận:   THỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQVN;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQI1;
- Văn phòng: Quốc hội, Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   Võ Anh Kiệt
- Kiểm toán Nhà nước khu vực IX;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVN AG, Báo Nhân dân tại AG,
Truyền hình Quốc hội tại An Giang;
- Bảo AG, Đài PTTH AG, Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Nh.
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
VỆ PHÂN CẤP NGUỒN THU, NHIỆM VỤ CHI THỜI KÝ ỞN ĐỊNH NGẤN
SÁCH 2017- 2020 CỦA NGÂN SÁCH CÁC CẤP THUỘC TỈNH AN GIANG
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 41 /2016/VQ-HĐND
ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang)
CHƯƠNG I
NGUYÊN TẮC PHÂN CẤP NGUỒN THU, NHIỆM VỤ CHI
GIỮA NGÂN SÁCH CÁC CẤP TỈNH AN GIANG
Phù hợp với phân cấp nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh đối với.
từng lĩnh vực và đặc điểm kinh tế, địa lý, dân cư, trình độ quản lý của từng địa
phương.
Ngân sách xã, phường, thị trấn được phân chia nguồn thu từ các khoản:
thuế sử dụng đặt phi nông nghiệp; lệ phí môn bải thu từ cá nhân, hộ kinh doanh;
thuế sử dụng đất nông nghiệp thu từ hộ gia đình; lệ phí trước bạ nhà, đất.
Trong thời kỷ ổn định ngân sách giai đoạn 2017 - 2020:
- Không thay đổi tỷ lệ phần trăm (%) phân chía các khoản thu giữa các cấp.
ngân sách.
- Đối với nguồn thu tiền sử dụng đất do tỉnh quản lý thu trên địa bàn các.
huyện, thị xã, thành phố (trừ số thu tiền bản nền cụm tuyển dân cư vượt lệ để trả
nợ vay và các lô đất quốc phòng, an ninh chuyển sang mục đích phát triển kinh.
tế) sử dụng bổ sang Quỹ phát triển đất của tỉnh và kinh phí đo đạc, đăng ký đất
đơi, lập cơ sử dữ liệu hà sơ địa chính và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
theo quy định, số còn lại hỗ trợ cho các huyện, thị xã, thành phố thực hiện đầu tư.
- Đối với nguồn thu tiền sử dụng đất do huyện quản lý thu sử dụng để chí
do đạc, đăng ký đất đai, lập cơ sở dữ liệu hồ sơ địa chính và cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất theo quy định, số còn lại (kể cả khoản hỗ trợ từ số thu tiền sở
dụng đất của tỉnh) dành tối thiểu 80% để tập trung đầu tư xây dựng nông thôn
mới theo lộ trình, đề án của huyện.
CHƯƠNG II
PHÂN CẤP NGUỒN THU
Điều 1. Nguồn thu ngân sách tỉnh hưởng 100%:
1. Thuế giá trị gia tăng (không kể thuế giá trị gia tăng hàng hóa nhập.
khẩu):
A
a) Thu từ các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài, các đơn vị sự nghiệp do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
b) Thu từ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc khu vực kinh tế
ngoài quốc doanh do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
c) Các đơn vị khác do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
2. Thuế thu nhập doanh nghiệp (không kể thuế thu nhập doanh nghiệp từ
hoạt động thăm dò, khai thác dầu, khí):
a) Thu từ các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
b) Thu từ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc khu vực kinh tế
ngoài quốc doanh do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
c) Các đơn vị khác do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
3. Thuế tiêu thụ đặc biệt từ hàng hóa, dịch vụ trong nước:
a) Thu từ các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
b) Thu từ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc khu vực kinh tế
ngoài quốc doanh do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
c) Các đơn vị khác do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
4. Thuế tài nguyên, không kể thuế tài nguyên thu từ hoạt động thăm đó,
khai thác dầu, khí do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
5. Thuế thu nhập cá nhân do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
6. Thuế bảo vệ môi trường (trừ thuế bảo vệ mới trường thu từ hàng hóa nhập.
khẩu).
7. Phí thu từ các hoạt động dịch vụ do các cơ quan nhà nước cấp tính thực
hiện, trường hợp được khoán chi phí hoạt động thì được khẩu trừ; các khoản phí thu
tử các hoạt động dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước do
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đại diện chủ sở hưu thì được phép trích lại một phần hoặc
toán bộ, phần còn lại thực hiện nộp ngân sách theo quy định của pháp luật về phí, lệ
phí.
8. Lệ phí môn bài:
a) Thu từ các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài, các đơn vị sự nghiệp do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
b) Thu từ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc khu vực kinh tế.
ngoài quốc doanh do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
c) Các đơn vị khác do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu.
9. Lệ phí do các cơ quan nhà nước cấp tỉnh thực hiện thu.

2
10. Tiến sử dụng đất do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu (bao gồm tiền sử
dụng đất thu từ danh mục đất công do tỉnh quản lý, thu tả các dự án phát sinh dơ
doanh nghiệp thuộc tỉnh đang quản lý thuế).
...... Tiền cho thuê đất, thuê mặt nước do cấp tỉnh trực tiếp quản lý thu (bao
gồm tiền thuê đất thu từ danh mục đất công do tỉnh quản lý, tha từ các dự án phát
sinh do doanh nghiệp thuộc tỉnh đang quản lý thuế).
12. Tiền cho thuê và tiền bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước do cấp tính trực
tiếp quản lý thu.
13. Thu từ hoạt động xố số kiến thiết.
14. Thu từ tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phần ngân sách địa phương
được bưởng theo quy định tại Điều 12 của Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày.
28 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định về phương pháp tính, mức thu.
tiền cấp quyền khai thác khoáng sản.
15. Các khoán thu hồi vốn của ngân sách địa phương đầu tư tại các tổ chức
kinh tế; thu cố túc, lợi nhuận được chía tại công ty cổ phân, công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên có vốn góp của nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh.
đại diện chủ sở hữu; thu phần lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi trích lập các quý
của doanh nghiệp nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh đại diện chủ sở hữu.
16. Thu từ bán tài sản nhà nước, kế cả thu tiền sử dụng đất gần với tài sản
trên đất do các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp tỉnh quản lý.
17. Viện trợ không hoàn lại của các tổ chức quốc tế, các tổ chức khác, các.
cá nhân ở nước ngoài trực tiếp cho tỉnh.
18. Tiền thu từ xử phạt vi phạm hành chính, phạt, tịch thu khác theo quy.
định của pháp luật do các cơ quan nhà nước cấp tỉnh quyết định xử phạt, tịch thu.
19. Thu từ tài sản được xác lập quyền sở hữu của Nhà nước do các cơ quan, tố
chức, đơn vị thuộc cấp tỉnh xử lý, sau khi trừ đi các chi phí theo quy định của pháp
luật.
20. Tiền đền bù thiệt hại đất thuộc cấp tỉnh quản lý.
21. Tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa.
22. Huy động đóng góp từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp
luật.
23. Đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước.
24. Thu từ quỹ dự trữ tài chính địa phương.
25. Thu kết dư ngân sách địa phương.
26. Thu bổ sung cân đối ngân sách, bổ sung có mục tiêu từ ngân sách Trung
ương.
27. Thu chuyển nguồn ngân sách tỉnh từ năm trước chuyển sang.
An/
3
28. Các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nguồn thu ngân sách huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là cấp.
huyện) hưởng 100%:
1. Thuế tài nguyên đo cấp huyện trực tiếp quản lý thu, trừ thuế tài nguyên
thu từ hoạt động thăm dò, khai thác đầu, khí.
2. Thuế thu nhập cá nhân do cấp huyện trực tiếp quản lý thu.
3. Các khoản phí, lệ phí, thu từ các hoạt động sự nghiệp theo quy định do.
cấp huyện trực tiếp quản lý thu.
4. Lệ phí trước bộ do cấp huyện quản lý thu, không kể lệ phí trước bạ nhà,
đất.
5. Lệ phí môn bài:
a) Thu từ doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
các đơn vị sự nghiệp; các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc khu vực kinh
tế ngoài quốc doanh; tổ chức kinh tế khác do cấp huyện trực tiếp quản lý thu.
b) Thu từ cá nhân, hộ gia đình hoạt động kinh doanh hàng hóa dịch vụ có.
doanh thu trên 300 triệu đồng/năm.
6. Tiền sử dụng đất do cấp huyện trực tiếp quản lý thu (bao gồm tiền sử.
dụng đất thu từ danh mục đất công do cấp huyện quản lý, thu từ các dự án phát
sinh do doanh nghiệp thuộc cấp huyện đang quản lý thuế).
7. Tiền cho thuê đất, thuê mặt nước do cấp huyện trực tiếp quản lý thu (bao.
gồm tiền thuê đất thu từ danh mục đất công do cấp huyện quản lý, thu từ các dự
ản phát sinh do doanh nghiệp thuộc cấp huyện đang quản lý thuế).
8. Tiền cho thuê và tiền bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước do cấp huyện:
trực tiếp quản lý thu.
9. Thu từ bán tài sản nhà nước, kể cả thu tiền sử dụng đất gắn với tài sản
trên đất do các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc cấp huyện quản lý thu.
10. Thu viện trợ không hoàn lại của các tổ chức quốc tế, các tổ chức khác,
các cá nhân ở nước ngoài trực tiếp cho cấp huyện.
11. Tiền thu từ xử phạt vi phạm hành chính, phạt, tịch thu khác theo quy
định của pháp luật do các cơ quan nhà nước cấp huyện quyết định xử phát, tịch
thư.
12. Tiền đền bù thiệt hại đất thuộc cấp huyện quản lý.
13. Huy động từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
14. Đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước.
15. Thu kết dư ngân sách cấp huyện.
16. Thu bổ sung cân đối ngân sách, thu bổ sung có mục tiêu từ ngân sách
tỉnh.

4
17. Thu chuyển nguồn ngân sách cấp huyện từ năm trước chuyển sang.
18. Các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
100%:   Điều 3. Nguồn thu ngân sách xã, phường, thị trấn (gọi là cấp xã) hưởng
I. Thuế sử dụng đất nông nghiệp thu từ hia đình.
2. Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp.
3. Các khoản phí, lệ phí, thu từ các hoạt động sự nghiệp theo quy định do
cấp xã trực tiếp quản lý thu.
4. Lệ phí trước bạ nhà, đất.
5. Lệ phí môn bài thu từ cá nhân, hộ gia đình hoạt động kinh doanh hàng
hóa dịch vụ có doanh thu trên 100 đến 300 triệu đồng/năm.
6. Thu từ quỹ đất công ích và thu hoa lợi công sản khác,
7. Tiền đền bù thiệt hại đất thuộc cấp xã quản lý.
8. Thu viện trợ không hoàn lại của các tổ chức quốc tế, các tổ chức khác,
các cá nhân ở nước ngoài trực tiếp cho cấp xã.
9. Tiền thu từ xử phạt vi phạn hành chính, phạt, tịch thu khác theo quy.
định của pháp luật do các cơ quan nhà nước cấp xã thực hiện.
10. Huy động từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
11. Đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước.
12. Thu kết dư ngân sách cấp xã.
13. Thu bổ sung cân đối ngân sách, bổ sung có mực tiêu từ ngân sách cấp
huyện.
14. Thu chuyển nguồn ngân sách cấp xã từ năm trước chuyển sang.
15. Các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Các khoản thu phân chia theo tỷ lệ (%) giữa ngân sách tỉnh, ngân.
sách huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là cấp huyện):
1. Thuế giá trị gia tăng thu từ cá nhân, hộ kinh doanh, doanh nghiệp sản xuất
kinh doanh thuộc khu vực kinh tế ngoài quốc doanh do cấp huyện trực tiếp quản lý
thu (không kế thuế giá trị gia tăng hàng hóa nhập khẩu, thu từ các doanh nghiệp nhà
nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, các đon vị sự nghiệp, hoạt động xổ
số kiển thiết; truế giá trị gia tăng thu từ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc
khu vực kinh tế ngoài quốc doanh, thu từ các đơn vị khác do cấp tỉnh trực tiếp quản
lý thu)
2. Thuế thu nhập doanh nghiệp thu từ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh
thuộc khu vực kinh tế ngoài quốc doanh do cấp huyện trực tiếp quản lý tha (không
kề thuế thu nhập doanh nghiệp từ hoạt động thâm đó, khai thác đầu, khu từ các
doanh nghiệp phả nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, hoạt động xô số.
kiến thiết; thuế thu nhập doanh nghiệp thu từ các doanh nghiệp sản xuân kinh doanh.
thuộc khu vực kinh tế ngoài quốc doanh, thu từ các đơn vị khác do cấp tỉnh trực tiếp
quản lý thu).
3. Thuế tiêu thụ đặc biệt hàng hóa, dịch vụ trung nước thu từ cá nhân, hộ,
doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc khu vực kinh tế ngoài quốc doanh do
cấp huyện trực tiếp quản lý thu (không kể thuế tiêu thụ đặc biệt thủ từ các doanh.
nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, hoạt động xố số kiến
thiết; thuế liêu thu đặc biệt thu từ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh thuộc
khu vực kinh tế ngoài quốc doanh, thu từ các đơn vị khác do cấp tỉnh trực tiếp
quản lý thu).
CHƯƠNG III
PHÂN CẤP NHIỆM VỤ CHI
Điều 5. Nhiệm vụ chi ngân sách tỉnh:
1. Chi đầu tư phát triển:
a) Đầu tư cho các dự án do cấp tỉnh quản lý và hỗ trợ đầu tư các dự án theo.
phân cấp:
- Giáo dục trung học phổ thông: hỗ trợ các chương trình, đề án giáo dục
theo Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh.
- Đào tạo: đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề, trung tâm
giáo dục thường xuyên.
- Y tế tỉnh, huyện, xã.
- Giao thông vận tải, nông nghiệp, thủy lợi, lâm nghiệp.
- Văn hóa thông tin, thể dục thể thao, phát thanh truyền hình, đảm bảo xã hội,
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, bảo vệ môi trường, an ninh quốc
phòng.
b) Đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ
công ích do nhà nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài chính của cấp
tỉnh theo quy định của pháp luật.
c) Đối với khoản chi đầu tư từ nguồn thu tiến sử dụng đất do cấp tỉnh quán
lý; trả nợ vay đầu tư cạm tuyến dân cự vượt 10, chỉ bổ sung Quỹ phát triển đất
của tỉnh và kinh phí đo đạc, đăng ký đất đai, lập cơ sở dữ liệu hồ sơ địa chính và
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định, số còn lại hỗ trợ cho các
huyện, thị xã, thành phố thực hiện đầu tư.
đ) Các khoản chỉ đầu tư phát triển khác theo quy định của pháp luật.
2. Chỉ thường xuyên của các cơ quan, đơn vị ở cấp tỉnh được phân cấp
trong các lĩnh vực:
a) Các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội do ngân
sách tỉnh bảo đảm theo quy định.
6
b) Sự nghiệp giáo dục - đào tạo và dạy nghề, gồm:
- Sự nghiệp giáo dục, gồm chi hoạt động giáo dục các trường trung học phố
thông, trường trẻ em khuyết tật và các hoạt động khác về giáo đọc do cấp tỉnh quản
lý.
- Sự nghiệp đào tạo và dạy nghề, gồm chỉ hoạt động đào tạo trường đại.
học, cao đảng, trung học chuyên nghiệp, đào tạo nghề, đào tạo ngân hạn và các
hình thức đào tạo bổi dưỡng khác do tỉnh quản lý.
c) Nghiên cứu khoa hực, ứng dụng khoa học và công nghệ, các hoạt động
sự nghiệp khoa học, công nghệ khác.
q) sự nghiệp y tế, bao gồm phòng bệnh, chữa bệnh, bảo hiểm y tế cho các đối.
tượng được ngân sách nhà nước hỗ ượ và các hoạt động y tế khó, dân số và kế toạch hoái
gia đình.
đ) Sự nghiệp văn hoá thông tin; bao gồm bảo tồn, bảo tàng, thư viện, biểu:
diễn nghệ thuật và hoạt động văn hóa khác do tỉnh quản lý.
c) Sự nghiệp phát thanh, truyền hình và các hoạt động thông tin khác do tỉnh quán
lý.
e) Sự nghiệp thể dục thể thao; bao gồm bồi dưỡng, huấn luyện huấn luyện
viên, vận cộng viên các đội tuyển cấp thìn các giải thi đầu cấp tỉnh; quản lý các
cơ sở thi đấu thể dục, thể thao và các hoạt động thể dực, thể thao khác do tỉnh.
quản lý.
h) Sự nghiệp bảo vệ môi trường do tỉnh quản lý.
i) Các hoạt động kinh tế:
- Sự nghiệp giao thông: duy tu, bào dưỡng và sửa chữa cầu đường và các
công trình giao thông khác; lập biển bảo và các biện pháp đảm bảo an toàn giao
thông trên các tuyến đường do tỉnh quản lý.
- Sự nghiệp nông nghiệp, thủy lợi, ngư nghiệp và làm nghiệp: duy tư, bảo.
dưỡng các tuyến đê, các công trình tháy lýi, các trạm trại nông nghiệp,
ngư nghiệp; công tác khuyến nông, khuyến ngư: chi bảo vệ, phòng
chống cháy rừng, khoanh nuôi, bảo vệ nguồn lợi thủy sản thuộc phạm vi quản lý cua
tỉnh.
- Các sự nghiệp kinh tế khác do tỉnh quản lý.
k) Chi bảo đảm xã hội, bac gồm các trại xã hội, cứu tế xã hội, cứu đói,
phòng chống các lệ nạn xã hội và các chính sách ao sinh xã hội khác; thực hiện
các chính sách xã hội đối với các đối tượng do tỉnh quản lý.
1) Hoạt động của các cơ quan nhà nước, cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam:
hoạt động của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt
Nam, Hội Liên hiệp phụ nử Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Đoàn thanh niên
cộng sản Hồ Chí Minh thuộc cấp tỉnh.
m) Hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tố
chức xã hội - nghề nghiệp cấp tỉnh theo quy định.
7
B) Các khoản chỉ thường xuyên khác do tỉnh quản lý theo quy định của pháp.
luật.
3. Chi trả nợ lãi, các khoản do chính quyền địa phương vay.
4. Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính địa phương.
5. Chi chuyển nguồn,sang năm sau của ngân sách tỉnh.
6. Chi bổ sung cân đối ngân sách, bổ sung có mục tiêu cho ngân sách
huyện.
Điều 6. Nhiệm vụ chi ngân sách cấp huyện:
1. Chi đầu tư phát triển:
a) Đầu tư cho các dự án do cấp huyện quản lý theo phân cấp:
- Giáo dục, đào tạo: nhà trẻ, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, các cơ sở.
đào tạo cấp huyện quản lý.
- Giao thông vận tải, nông nghiệp, thủy lợi, lâm nghiệp.
- Văn hóa thông tin, thể dục thể thao, phát thanh truyền bình, đảm bảo xã hội.
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, bảo vệ môi trường, an ninh quốc:
phòng.
b) Đối với khoản chí đầu tư từ nguồn thu tiền sử dụng đất do cấp huyện.
quản lý: chỉ đo đạc, đăng ký đất đai, lập cơ sở dữ liệu hồ sơ địa chính và cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định, số còn lại (kể cả khoản hỗ trợ.
từ số thu tiền sử dụng đất của doh) dành tối thiểu 80% để tập trung đầu tư xây
dựng nông thôn mới theo lộ trình, đề án của cấp huyện.
c) Các khoản chi đầu tư phát triển khác theo quy định của pháp luật.
2. Chi thường xuyên của các cơ quan, đơn vị ở cấp huyện được phản cấp
trong các lĩnh vực:
a) Các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội do ngân
sách cấp huyện bảo đảm.
b) Sự nghiệp giáo dục - đào tạo và dạy nghề, gồm:
- Sự nghiệp giáo dục, gồm chỉ hoạt động giáo dục các trường trung học cơ.
sở, trường tiểu học, trường mẫu giáo, mắm nơn và hoạt động khác về giáo dục do
cấp huyện quản lý.
- Sự nghiệp đào tạo và dạy nghề, gồm chỉ hoạt động đào tạo nghề, đào tạo
ngắn hạn, các hình thức đào tạo bồi dưỡng khác do cấp huyện quản lý.
c) Sự nghiệp y tế: chỉ hoạt động bảo vệ sức khỏe cán bộ do cấp huyện quản
lý.
c) Sự nghiệp văn hoá thông tin, bao gồm biểu diễn nghệ thuật và hoạt động
văn hóa khác do cấp huyện quản lý.

8
d) Sự nghiệp phát thanh, truyền hình và các hoạt động thông tin khác do
cấp huyện quản lý.
c) Sự nghiệp thể dục thể thao; bao gồm bồi dưỡng, huấn luyện huấn luyện
viên, vận động viên các đội tuyển cấp huyện; các giải thi đấu cấp huyện; quản ly.
các cơ sở thi đấu thể dục, thể thao và các hoạt động thể dục, thể thao khác do cấp.
huyện quản lý.
g) Sự nghiệp bảo vệ môi trường do cấp huyện quản lý.
h) Các hoạt động kinh tế:
- Sự nghiệp giao thông; duy ta, bảo dưỡng và sửa chữa cầu đường và các:
công trình giao thông khác; lập biển báo và các biện pháp đảm bảo an toàn giao.
thông trên các tuyến đường do cấp huyện quản lý.
- Sự nghiệp thị chính: duy tư, bảo dưỡng hệ thống đèn chiếu sáng, vìa hè
hệ thống cấp thoát nước, công viên và các sự nghiệp thị chính khác;
- Các sự nghiệp kinh tế khác do cấp huyện quản lý.
i) Chi bảo đảm xã hội, bao gồm cứu tế xã hội, cứu đới, phòng chống các tệ
nạn xã hội và các chính sách an sinh xã hội khác; thực hiện các chính sách xã hội
đối với các đối tượng do cấp huyện quản lý.
k) Hoạt động của các cơ quan nhà nước, cơ quan Đảng Cộng sản Việt
Nam; hoạt động của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Cựu chiến bình
Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Đoàn thanh.
niên cộng sản Hồ Chí Minh thuộc cấp huyện.
i) Hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã bội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp cấp huyện theo quy định.
m) Các khoản chỉ thưởng xuyên khác do cấp huyện quản lý theo quy định
của pháp luật.
3. Chi chuyển nguồn sang năm sau của ngân sách cấp huyện.
4. Chỉ bổ sung cân đối ngân sách, bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp.
xã.
Điều 7. Nhiệm vụ chỉ ngân sách xã, phường, thị trấn (gọi là cấp xã):
1. Chi đầu tư phát triển gồm:
a) Chi đầu tư xây dựng các công trình theo phân cấp.
b) Chi đầu tư xây dựng các công trình từ nguồn huy động đóng góp của
các tổ chức, cá nhân cho từng dự án nhất định theo quy định của pháp luật, do
Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định.
c) Các khoản chi đầu tư phát triển khác theo quy định của pháp luật.
2. Các khoản chỉ thường xuyên:
a) Chỉ sự nghiệp văn hóa thông tin, thể dọc thể thac, truyền thanh, đảm bảo n/p
xã hội, hỗ trợ giáo dục đào tạo, hoạt động bảo vệ môi trường và các hoạt động sự.
nghiệp khác do cấp xã quản lý.
b) Kinh phí hoạt động của các cơ quan nhà nước, cơ quan Đảng Cộng sản.
Việt Nam; hoạt động của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Cựu chiến
binh Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Đoàn
thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh cấp xã.
c) Kinh phí hoạt động của các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ.
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp cấp xã.
đ) Các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội dơ cấp xã.
quản lý.
đ) Các khoản chỉ thường xuyên khác do xã quản lý theo quy định của pháp.
luật.
3. Chi chuyển nguồn sang năm sau của ngân sách cấp xã.
CHƯƠNG IV
TY LỆ PHẦN TRĂM (%) PHÂN CHA CÁC KHOẢN THƯ

TRONG NĂM ĐẦU CỦA THỚI KỲ ÔN ĐỊNH NGÂN SÁCH
Điều 8. Nguyên tắc tỉnh lỷ lệ phân chia (%) giữa ngân sách tỉnh và ngân sách
huyện
1. Căn cứ vào Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh và dự toán ngân sách
nhà pước năm đầu thời kỳ ổn định ngân sách 2017- 2020, Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định cụ thể tỷ lệ phân chỉa (4) các khoản thu giữa ngân sách tỉnh và ngân
sách huyện.
2. Tỷ lệ phân chía (%) các khoản thu được áp dụng chong đối với tất cả các:
khoản thu phân chia.
3. Đối với các huyện sau khi đã thực hiện để lại 100% các khoản thu phân
chía mà nhiệm vụ chỉ vẫn lớn hơn nguồn thu ngân sách địa phương được hưởng.
thì ngân sách tỉnh sẽ thực hiện bổ sung cân đối cho ngân sách huyện tương ứng
với số chênh lệch giữa nguồn thu và nhiệm vụ chỉ.
Điều 9. Xác định tỷ lệ phần trăm (%) phân chía:
1. Gọi A là tổng số chi ngân sách của huyện (sau khi trừ số chỉ bổ sung cho
ngân sách cấp xã, chỉ chuyển nguồn ngân sách từ năm trước sang năm sau).
2. Gợi B là tổng số các khoản thu của ngân sách huyện được hưởng 100%.
(sau khi trừ số thu bổ sung từ ngân sách cấp trên, thu kết dư, thu chuyển nguồn từ
ngân sách năm trước sang).
3. Gọi C là tổng số các khoản thu phân chủa giữa ngân sách tỉnh và ngân sách
huyện.   An
10
a) Nếu A - B - C thì tỷ lệ (%) phân chỉa được tính theo công thức:
A - B
Tỷ lệ (%) phân chia   x 100%
C
b) Nếu A - B tỷ (%) phân chỉa được xác định bằng 100% và
phần chênh lệch sẽ được ngân sách tỉnh bổ sung.
CHƯƠNG V
XÁC ĐỊNH BỔ SUNG
Tổng số chỉ   Tổng số thu NS   Tổng số các khoản
Mức bổ sung = ngân sách -   huyện được   thu phân chia giữa
huyện   hưởng 100%   NS tỉnh và NS huyện
(B)
THỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
11
