Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.04.2020 10:35:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 4 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phú ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ kết luận phiên hợp ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Ủy ban Thường
vụ Quốc hội tại Thông báo số 3546/TB-TTKQH ngày 19 tháng 4 năm 2020 của
Tổng Thư ký Quốc hội;
Trên cơ sở ý kiến thống nhất của Chính phủ tại phiên họp Chính phủ.
thường kỳ tháng 3 năm 2020 và đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tr
tại Tờ trình số 2344/TTr-BKHĐT ngày 09 tháng 4 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
Đại dịch Covil-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, đã lan rộng và
bùng phát tại nhiều quốc gia, khu vực trên thế giới, ảnh hưởng lớn đến nến kinh.
tế toàn cầu và các nước, đổi tác lớn của nước ta. đ trong nước, dịch Covid-19 đã
và đang tác động đến nhiều mặt trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội; đời sống người
dân gặp nhiều khó khăn; nhiếu doanh nghiệp, hộ kinh doanh, hợp tác xã phải
tạm đừng hoạt động, thu hẹp quy mô sản xuất hoặc sản xuất cấm chứng làm gia
tăng thất nghiệp, mất việc làm trong ngắn hạn và tình hình có thể phức tạp hơn.
nếu dịch bệnh kéo dài.
Nhằm chỉa sẻ khó khăn, bảo đảm cuộc sống của nhân dân, người lao động
cả nước, góp phần ổn định xã hội, Chính phủ quyết nghị thực hiện một số biện
pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn đơ đại dịch Covi-19 như sau:
I. NGUYÊN TẮC
1. Hỗ trợ đối tượng bị giám sảu thu nhập, mất, thiếu việc làm, gặp khó
khăn, không đảm bảo mức sống tối thiểu, chịu ảnh hưởng của dịch Covi4-19, hỗ
trợ thêm cho một số nhóm đối tượng đang hưởng chính sách ra đãi, bảo trợ xã
hội trong thời gian có dịch.
2. Nhà nước, doanh nghiệp và cộng đồng xã hội cùng chỉa sẻ trách nhiệm.
trong việc bảo đảm cuộc sống cho người lao động.
3. Việc hỗ trợ bảo đảm đúng đối tượng, công khai, minh bạch, không để
lợi dụng, trực lợi chính sách. Đối tượng hỗ trợ thuộc điện được hưởng từ 02
chánh sách trở lên tại Nghị quyết này thì chỉ được hưởng một chế độ hỗ trợ cao
nhất; không hỗ trợ đối tượng tự nguyện không tham gia.
4. Ưu tiên dành nguồn lực từ ngân sách nhà nước để thực hiện các chính
sách tại Nghị quyết này.
a) Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân.
sách trung ương trên 50% tự bảo đảm kinh phí thực hiện. Ngân sách trung ương
hỗ trợ các địa phương còn lại theo nguyên tắc:
- 70% mức thực chỉ theo quy định tại Nghị quyết này đối với các tỉnh
miền núi, Tây Nguyên.
- 50% mức thực chi theo quy định tại Nghị quyết này đối với các tỉnh
chưa tự cân đối ngân sách còn lại (ngoài các tỉnh miền núi, Tây Nguyên).
- 30% mức thực chi theo quy định tại Nghị quyết này đối với các tỉnh,
thành phố có tỷ lệ điểu tiết các khoản thu phân chia về ngân sách trung ương.
dưới 50%.
b) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chủ động sử:
dụng 50% nguồn dự phòng ngân sách địa phương (bao gồm cả 3 cấp tỉnh, huyện,
xã) và 70% quỹ dự trữ tài chính địa phương, nguồn cải cách tiền lương còn dư để
thực hiện theo các nguyên tắc, chế độ hỗ trợ quy định tại Nghị quyết này.
II. NỘI DUNG HỔ TRỢ
1. Người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động phải thóa
thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ
01 tháng trở lên do các doanh nghiệp gặp khó khăn bời đại dích Covd-19,
không có doanh thu hoặc không có nguồn tài chính để trả lương thì được hỗ trợ
với mức 1.800.000 đồng/người/tháng. Thời gian hỗ trợ theo thời gian thực tế
tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương, theo hằng tháng
tùy theo tình hình thực tế của điển biển dịch, tỉnh từ ngày 01 tháng 4 năm 2020
và không quá 3 tháng.
2. Người sử dụng lao động có khó khăn về tài chính và đã trả trước tối
thiểu 50% lương ngừng việc cho người lao đông theo Khoản 3 Điều 98 của Bộ
luật lao động trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 6 năm 2020 thi được
vay không có tài sản đảm bảo tối đa 50% tiên lương tối thiểu vùng đối với từng
người lao động theo thời gian trả lương thực tế nhưng không quá 3 tháng với lãi
suất 0%, thời hạn vay tối đa 12 tháng tại Ngân hàng Chính sách xã hội để trả
phần lương còn lại và giải ngân trực tiếp hàng tháng đền người bị ngừng việc.
3. Hộ kinh doanh cá thể có doanh thu khai thuế dưới 100 triệu đống/năm.
tạm ngừng kinh doanh từ ngày 01 tháng 4 năm 2020 được hỗ trợ 1.000.000
đồng/hộ/tháng theo hằng tháng tủy theo tình hình thực tế của điển biến dịch
nhưng không quá 3 tháng.
2
4. Người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc nhung
không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp; người lao động không có giao kết
hợp đồng lao động bị mất việc làm được hỗ trợ 1.000.000 đông/người/tháng theo.
bằng tháng túy theo tình hình thực tế của diễn biến dịch nhưng tối đa không quá 2
tháng. Thời gian áp dụng từ tháng 4 đến tháng 6 năm 2020.
5. Người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng
được hỗ trợ thêm 500.000 đồng/người tháng. Thời gian áp dụng là 3 tháng, tử
tháng 4 đến tháng 6 năm 2020 và được chi trả một lần.
6. Đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng được.
hỗ trợ thêm 500.000 đồng/người/tháng. Thời gian áp dụng là 3 tháng, từ tháng 4
đến tháng 6 năm 2020 và được chi trả một lần.
7. Hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn nghèo quốc gia trong danh sách đến
ngày 31 tháng 12 năm 2019 được hỗ trợ 250.000 đồng/khẩu tháng. Thời giản áp.
dụng là 3 tháng, từ tháng 4 đến tháng 6 năm 2020 và được chi trả một lần.
III. CÁC CHÍNH SÁCH KHÁC
1. Người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bòi đại dịch Covi-19 dẫn đến
phải giảm từ 50% lao động tham gia bảo hiểm xã hội trở lên so với thời điểm cơ
quan có thẩm quyền công bố dịch (kể cả lao động ngừng việc, tạm hoãn thực
hiện hợp đồng lao động, thóa thuận nghi không hưởng lương) thí người lao động
và người sử dụng lao động được tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất tối đa
không quá 12 tháng.
2. Cho phép người lao động được gửi hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất
nghiệp qua đường bưu điện, thông báo về việc tìm kiểm việc làm hàng tháng
được thực hiện daới hình thức gián tiếp (gửi thư điện tử, tàx, qua đường bưu.
điện...) trong thời gian từ ngày 01 tháng 4 năm 2020 đến khi công bố hết dịch
mà không phải xin xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn về việc
xảy ra dịch bệnh trên địa bàn.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn các địa
phương, cơ quan bảo hiểm xã hội thực hiện thống nhất việc hỗ trợ theo quy định
tại điểm 1, 3, 4, 5, 6,7 Mục II, điểm 1 Mục Hi Nghị quyết này, bảo đảm kịp
thời, công khai, mình bạch, chỉ hỗ trợ các đối tượng khố khăn, bị ảnh hưởng
theo nguyên tắc quy định tại Mục I Nghị quyết này.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Ngân hàng Chính sách xã hội và các cơ quan liên quan dự thảo Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ về việc Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay đối với người
sử dụng lạo động để chí trả tiền lương ngừng việc theo quy định tại điểm 2 Mục n
Nghị quyết này, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 4 năm 2020.
3
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn các địa phương
và cơ quan bảo hiểm xã hội thực hiện thống nhất việc tạm dừng đóng vào Quy
hưu trí và từ tuất theo điểm 1 Mục Hi Nghị quyết này.
đ) Tổng hợp, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Nghị quyết tại các phiên
họp Chính phủ thường kỳ hàng tháng; kịp thời để xuất Thủ tướng Chính phủ các
giải pháp để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc phát sinh trong tổ chức thực hiện.
2. Bộ Tài chính:
a) Phối hợp với Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong việc triển khai thực hiện các chính
sách, chế độ quy định tại điểm 2, 3 Mục II Nghị quyết này.
b) Bảo đảm nguồn ngân sách trung ương để thực hiện các chính sách quy
định tại Nghị quyết này.
c) Căn cứ quy định tại Nghị quyết này, quy định của pháp luật có liên
quan và số thực chỉ của các địa phương (có xác nhận của Kho bạc Nhà nước) để
xem xét, hỗ trợ từ ngân sách trung ương cho từng địa phương, định kỳ tổng hợp,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Bộ Tài
chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam và các cơ quan liên
quan hướng dẫn và cho Ngân hàng Chính sách xã hội vay tài cấp vốn khoảng.
16.000 tỷ đồng với lãi suất 0% để cho người sử dụng lao động vay trả lương cho
người lao động theo điểm 2 Mục II Nghị quyết này.
b) Được phép sử dụng khoản dự phòng rúi ro trích lập từ nguồn chênh
lệch thu chỉ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để xử lý đối với khoản nợ tái
cấp vốn tại Nghị quyết này phát sinh quá hạn từ 3 năm trở lên.
4. Bảo hiểm Xã hội Việt Nam chủ trì xác định và phê duyệt danh sách các.
đối tượng được hưởng chế độ quy định tại điểm 1 Mục III Nghị quyết này và
phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai thực hiện, bảo đảm kịp thời, công
khai, minh bạch, đứng đối tượng, không để lợi dụng, trục lợi chính sách.
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Chủ động sử dụng nguồn lực của địa phương theo quy định tại Mục 1
Nghị quyết này, báo cáo kết quả thực hiện cho Bộ Tài chính để tổng hợp và trình.
cấp có thẩm quyền hỗ trợ.
b) Chủ trì xác định và phê duyệt danh sách các đối tượng được hưởng chế
độ quy định tại Mục II Nghị quyết này và phối hợp với các cơ quan liêu quan.
triển khai thực hiện, bảo đảm kịp thời, công khai, minh bạch, đúng đối tượng.
không để lợi dụng, trục lợi chính sách, tham nhũng, tiêu cực.
c) Căn cứ Nghị quyết này, chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện,
bố trí nguồn lực kịp thời hỗ trợ đối tượng quy định tại điểm 4 Mục II.
4
6. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo
Trung ương, các cơ quan thông tấn, báo chí, các bộ, cơ quan trong ương và địa
phương tổ chức phổ biển, tuyên truyền rộng rãi Nghị quyết này.
7. Các bộ, cơ quan trung ương, địa phương tập trung quán triệt, khẩn
trương có chương trình, kế hoạch hành động cụ thể và chỉ đạo bác cơ quản, đợn.
vị, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý triển
khai thực hiện ngay các nhiệm vụ nêu tại Nghị quyết này; làm tốt công tác
hướng dẫn, tuyên truyền, vận động công đồng doanh nghiệp và nhân dân về các
cơ chế, chính sách, giải pháp hỗ trợ người dân gặp khó khiêu do đai dịch Covi)
19: chủ động phối hợp với các bộ, cơ quan; liên quan xử lý những vướng mắc
phát sinh, định kỳ hàng tháng báo các tình hình thực hiên, để xuất giải pháp, gửi
Bệ Lao động - Thương binh và Xã hội: trước ngày 20 hàng tháng để tổng hợp.
báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tại các phiên hợp thường kỳ.
8. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Chủ tịch
Hội đồng thành viên. Tổng giám đốc các tập đoàn, tổng công ty nhà nước chịu
trách nhiệm trực tiếp trước Chính phủ, Thủ tưông Chính phủ về việc triển khải
và kết quả thực hiện Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Tổng Bí thư, Chủ tịch nước (để b/c);
THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Quốc hội;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyến Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
TGĐ Cổng TTĐT
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT, KTTH (3).H Dương 118
5
