Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2017 16:03:12 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 42/2017/QH14
NGHỊ QUYẾT
Về thí điểm xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam:
Căn cứ Luật Tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định thí điểm một số chính sách về xử lý nợ xấu và
xử lý tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân
hàng nước ngoài, tổ chức mà Nhà nước sở hữa 100% vốn điều lệ do Chính phủ.
thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng; quyền, nghĩa vụ của cơ quan, tố.
chức, cá nhận có liên quan trong việc xử lý nợ xấu và xử lý tài sản bảo đảm của
khoản nợ xấu của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức má
Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của
tổ chức tín dụng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài..
2. Tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành
lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng (sau đây gọi là tổ chức mua bản, xử lý
nợ xấu).
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc xử lý nợ xấu
1. Bảo đảm công khai, minh bạch, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính
đảng của tổ chức tín dựng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán.
xử lý nợ xấu và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
2. Phù hợp với cơ chế thị trường trên nguyên tắc thận trọng, bảo đảm
quyền lợi của người gửi tiền và giữ vững sự ổn định, an toàn hệ thống.
3. Không sử dụng ngân sách nhà nước để xử lý nợ xấu.
2
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật để xảy ra nợ
xâu và trong quá trình xử lý rợ xấu phải chịu trách nhiệm theo quy định của
pháp luật.
Điều 4. Nợ xấu
1. Nợ xấu quy định tại Nghị quyết này bao gồm:
a) Khoản nợ được hình thành và xác định là nợ xấu trước ngày 15 tháng 8
năm 2017;
b) Khoản nợ được hình thành trước ngày 15 tháng 8 năm 2017 và được.
xác định là nợ xấu trong thời gian Nghị quyết này có hiệu lực thì hành.
Việc xác định khoản nợ là nợ xấu căn cứ vào Phụ lục ban hành kèm theo.
Nghị quyết này. Trường hợp cần thiết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, sửa
sối Phụ lục theo đề nghị của Chính phủ và báo cáo Quốc hội tại kỳ hợp gần nhất.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán,
xử lý nợ xấu có trách nhiệm xác nhận bằng văn bản khoản nợ là nợ xấu khi có
yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong quá trình xử lý nợ xấu, tài
sản bảo đảm của khoản nợ xấu theo quy định tại Nghị quyết này.
Điều 5. Bán nợ xấu và tài sản bảo đảm
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán, xử
lý nợ xấu bản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xâu công khai, minh bạch,
theo quy định của pháp luật; giá bản phù hợp với giá thị trường, có thể cao hơn
hoặc thấp hơn dư nợ gốc của khoản nợ.
Điều 6. Mua, bán nợ xấu của tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu
1. Tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu được mua khoản nợ xâu đang hạch toán
trong, ngoài bảng cân đổi kế toán của tổ chức tín dụng, trừ tổ chức tín dụng liên
doanh và tổ chức tín dụng 100% vốn nước ngoài, được chuyển khoản nợ xấu đã
mua bằng trái phiếu đặc biệt thành khoản nợ xấu mua theo giá thị trường theo.
hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Tổ chức mua bản, xử lý nợ xấu được bán nợ xấu cho pháp nhân, cá
nhân, bao gồm cả doanh nghiệp không có chức năng kinh doanh mua, bản nợ.
3. Tổ chức traa bán, xử lý nợ xấu được thỏa thuận với tổ chức tín dụng
quy định tại khoản 1 Điều này mua khoản nợ xấu với giá mua bằng giá trị định
giá của tổ chức định giá độc lập; xử lý, bản, thu hồi nợ theo quy định của pháp
luật và phân chỉa phần giá trị còn lại của số tiền thu hồi được từ khoản nợ xấu
này sau khi trừ giá mua và các chi phí xử lý.
Tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu phải thống nhất với tổ chức tín dụng lựa
chọn tổ chức định giá độc lập.
Điều 7. Quyền thu giữ tài sản bảo đảm
1. Bên bảo đảm, bên giữ tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có nghĩa vụ.
giao tài sản bảo đảm kèm theo đầy đủ giấy tờ, bổ sơ pháp lý của tài sản bảo đảm
3
cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán, xử lý.
nợ xấu để xử lý theo thỏa thuận trong hợp đồng bảo đảm hoặc trong văn toàn
khác (sau đây gọi là hợp đồng bảo đảm) và quy định của pháp luật về giao dịch
bảo đảm.
Trường hợp bên bảo đảm, bên giữ tài sản không giao tài sản bảo đảm cho
tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bận, xử lý nợ xâu.
để xả lý thị tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán,
xử lý nợ xấu được thu giữ tài sản bảo đảm theo quy định tại Điều nây,
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán,
xử lý nợ xấu có quyền thu giữ tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu của bên bảo
đảm, bên giữ tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu khi đáp ứng đầy đủ các điểu.
kiện sau đây:
a) Khi xảy ra trường hợp xử lý tài sản bảo đảm theo quy định tại Điều 299.
của Bộ luật Dân sự;
b) Tại hợp đồng bảo đảm có thỏa thuận về việc bên bảo đảm đồng ý cho
tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có quyền thu giữ tài sản bảo
đảm của khoản nợ xấu khi xảy ra trường hợp xử lý tài sản bảo đảm theo quy.
định của pháp luật;
c) Giao dịch bảo đảm hoặc biện pháp bảo đảm đã được đăng ký theo quy.
định của pháp luật;
đ) Tài sản bảo đảm không phải là tài sản tranh chấp trong vụ án đã được
thụ lý nhưng chưa được giải quyết hoặc đang được giải quyết tại Tòa án có thẩm
quyền; không đang bị Tòa án áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời; không
đang bị kê biên hoặc áp dụng biện pháp bảo đảm thi hành án theo quy định của
pháp luật;
đ) Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán,
xử lý nợ xấu đã hoàn thành nghĩa vụ công khai thông tin theo quy định tại khoản.
3 hoặc khoản 4 Điều này.
3. Chậm nhất là 15 ngày trước ngày tiến hành thu giữ tài sản bảo đảm là bất
động sản, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bản, xử
lý nợ xấu thực hiện công khai thông tin và thời gian, địa điểm thu giữ tài sản bảo
đảm, tài sản bảo đảm được thu giữ, lý do thu giữ theo quy định sau đây:
a) Đăng tải thông tin trên trang thông tin điện tử của mình;
b) Gửi văn bản thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã và cơ quan Công
an nơi có tài sản bảo đảm;
c) Niêm yết văn bản thông báo tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi bên
bảo đảm đảng ký địa chỉ theo hợp đồng bảo đảm và trụ sở Ủy ban nhân dân cấp.
xã nơi có tài sản bảo đảm;
4
d) Thông báo cho bên bảo đảm bằng văn bản theo đường bưu điện có bảo
đảm đến địa chỉ của bản bảo đảm theo hợp đồng bảo đảm hoặc gửi trực tiếp cho.
bên bảo đảm.
4. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán,
xử lý nợ xấu thực hiện công khai thông tin về việc triển hành thu giữ tài sản bảo
đảm là động sản theo quy định sau đây:
a) Đăng tải thông tin trên trang thông tin điện tử của mình và thông báo về
việc thực hiện quyền thu giữ tài sản bảo đảm cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi.
bên bảo đảm đảng ký địa chỉ theo hợp đồng bảo đảm trước khi tiến hành thu gãt.
tải sản bảo đảm;
b) Thông báo cho bên bảo đảm bằng văn bản trước thời điểm thực hiện
quyền thu giữ tài sản bảo đảm bằng cách gửi theo đường bưu điện có bảo đảm
đến địa chỉ của bên bảo đảm theo hợp đồng bảo đảm hoặc gửi trực tiếp cho bên.
bảo đảm.
5. Chính quyền địa phương các cấp và cơ quan Công an nơi tiến hành thu
giữ tài sản bảo đảm, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình
thực hiện việc bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong quá trình thu giữ tải
sản bảo đảm theo đề nghị của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngăn hàng nước ngoài,
tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu. Trường hợp bên bảo đảm không hợp tác hoặc
không có mặt theo thông báo của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngận hàng nước
ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu, đại diện Ủy ban nhân dân cấp xà nơi tiến.
hành tru giữ tài sản bảo đảm tham gia chúng kiến và ký biên bản thu giữ tài sản
bảo đảm.
6. Tổ chức tán dụng chỉ được ủy quyền thu giữ tài sản bảo đảm cho công ty
quản lý nợ và khai thác tài sản thuộc tổ chức tín dụng đó; tổ chức mua bán, xử lý
nợ xâu chỉ được ủy quyền thu giữ tài sản bảo đảm cho tổ chức tín dụng bán nợ,
công ty quản lý nợ và khai thác tài sản thuộc tổ chức tín dụng bán nợ.
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán, xử
lý nợ xấu, tổ chức được ủy quyền thu giữ tài sản bảo đảm không được áp dụng
các biện pháp vi phạm điền cắm của pháp luật trong quá trình thu giữ tài sản
bảo đảm.
7. Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan Công an các cấp thực hiện
nhiệm vụ giữ gìn an ninh, trật tự khi tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân hàng nước
ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu thực hiện quyền thu giữ tài sản bảo đảm
của khoản nợ xấu theo quy định tại Nghị quyết này.
Điều 8. Áp dụng thủ tục rút gọn trong giải quyết tranh chấp liêu quan
đến tài sản bảo đảm tại Tòa án
1. Tòa án áp dụng thủ tục rút gọn để giải quyết tranh chấp về nghĩa vụ.
giao tài sản bảo đảm hoặc tranh chấp về quyền xử lý tài sản bảo đảm của khoản
nợ xấu của tổ chức tín dựng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán,
xử lý nợ xấu khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
5
a) Trong hợp đồng bảo đảm có thỏa thuận về việc bên bảo đảm có nghĩa
vụ giao tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu cho bên nhận bảo đảm hoặc tổ chức
tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu có
quyền xử lý tài sản bảo đảm;
b) Giao dịch bảo đảm hoặc biện pháp bảo đảm đã được đăng ký theo quy.
định của pháp luật;
c) Không có đương sự cư trú ở nước ngoài, tài sản tranh chấp ở nước.
ngoài, trừ trường hợp đương sư ở nước ngoài và đương sự ở Việt Nam có thỏa
thuận đề nghị Tòa án giải quyết theo thủ tục rút gọn hoặc các đương sự giải trình.
được chứng cứ về quyền sở hữu hợp pháp tài sản và có thỏa thuận thống nhất về
việc xử lý tài sản.
2. Việc giải quyết tranh chấp quy định tại khoản 1 Điều này được thực
hiện theo thủ tục rút gọn quy định tại Bộ luật Tố tụng dân sự.
3. Tòa án nhân dân tối cao hướng dẫn thực hiện quy định tại Điều này.
Điều 9. Mựa, bán khoản nợ xấu có tài sản bảo đảm là quyền sử dựng
đất, tài sản gắn liền với đất, tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai
1. Bên mua khoản nợ có nguồn gốc từ khoản nợ xấu của tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài mà tài sản bảo đảm của khoản nợ đó là quyền
sử dụng đất, tài sản gắn tiền với đất hoặc tài sản gắn liếp với đắt hình thành.
trong tượng lại được quyền nhận thế chấp, đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất,
tải sản gần liền với đất, lài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai là tài
sản bảo đảm của khoản nợ đã mua.
2. Bên mua khoản nợ có nguồn gốc từ khoản nợ xấu của tổ chức tín dụng,
chi nhánh ngân hàng nước ngoài mà tài sản bản đảm của khoản nợ đó là quyền sử
dụng đất, tài sản gắn liền với đất hoặc tài sản gắn liền với đất hình thành trong
tương lai được kế thừa quyền và nghĩa vụ của bên nhận thế chấp.
3. Tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu được đăng ký thể chấp khi nhận bố
sựng tài sản bảo đảm là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất hoặc tài sản
gắn liền với đất hình thành trong tương lai của khoản nợ đã mua.
4. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc đăng ký thể
chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, tài sản gắn liện với đất hình.
thành trong tương lai; đăng ký thay đổi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất là thì sản bảo đảm của khoản
nợ có nguồn gốc tư khoản nợ xấu của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài.
Điều 10. Xử lý tài sản bảo đảm là dự án bất động sản.
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bản,
xử lý nợ xấu được chuyển nhượng tải sản bảo đảm của khoản nợ xấu là dự án
bất động sàn khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
6
a) Dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy
định của pháp luật;
b) Có quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
c) Dự án không có tranh chấp về quyền sử dụng đất đã được thụ lý nhưng
chưa được giải quyết hoặc đang được giải quyết tại Tòa án có thẩm quyền:
không đảng bị kế biên để bảo đảm thị hành án hoặc để chấp hành quyết định
hành chính của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
d) Không có quyết định thu hồi dự án, thu hồi đất của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
2. Bên nhận chuyển nhượng dự án phải đáp ứng điều kiện theo quy định
của pháp luật về kinh doanh bất động sảm; kể thửa các quyền, nghĩa vụ của chủ
đầu tư dự án và tiến hành các thủ tục để tiếp tục thực hiện dự án theo quy định.
của pháp luật về đầu tư, pháp luật về xây dựng.
Điều 11. Kê biên tài sản bảo đảm của bên phải thi hành án
Các tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu của bên phải thi hành án đang bảo:
đâm cho nghĩa vụ trả nợ tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ.
chức mua bán, xử lý nợ xấu không bị kê biên để thực hiện nghĩa vụ khác theo quy
định tại Điều 90 của Luật Thi hành án dân sự, trừ trường hợp thì hành bản án,
quyết định về cấp dưỡng, bồi thường thiệt hại về tính mạng, sức khoẻ và trường
hợp có sự đồng ý bằng văn bản của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước
ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu.
Điều 12. Thứ tự ưu tiên thanh toán khí xử lý tài sản bảo đảm
Số tiền thu được từ xử lý tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu, sau khi trừ
chi phí bảo quản, thu giữ và chi phí xử lý tài sản bảo đảm được ưu tiên thanh
toàn cho nghĩa vụ nợ được bản đảm cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu trước khi thực hiện nghĩa vụ thuế
nghĩa vụ khác không có bảo đảm của bên bảo đảm. Trường hợp một tài sản
được dùng để bảo đảm thực hiện nhiều nghĩa vụ thí thứ tự ưu tiên thanh toán.
giữa các bôn cùng nhận bảo đảm thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 13. Bán nợ xấu có tài sản bảo đảm đang bị kê biên
Tổ chức tín dụng được quyền bán khoản nợ xấu mà khoản nợ xấu đó có
tài sản bảo đảm đang bị kê biên cho tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu, doanh
nghiệp có chức năng kinh doanh mua, bản nợ. Tổ chức tín dựng có trách nhiệm
cung cấp đầy đủ, trung thực thông tin về tình trạng bị kê biên của tài sản bảo.
đảm trước khi thực hiện mua, bán khoản nợ xấu; bên mua tự xác định rủi ro đối
với việc tmua khoản nợ này. Việc bán tài sản bảo đảm đang bị kê biên được thực
hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Hoàn trả tài sản bảo đảm là vật chứng trong vụ án hình sự.
Sau khi hoàn tất thủ tục xác định chứng cứ và xét thẩy không ảnh hưởng
đến việc xử lý vụ án và thi hành án, cơ quan tiến hành tố tụng có trách nhiệm
7
hoàn trả vật chứng trong vụ án hình sự là tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu theo.
đề nghị của bên nhận bảo đảm là tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước.
ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu.
Điều 15. Chuyển nhượng tài sản bảo đảm
1. Cơ quan có thẩm quyền đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản có
trách nhiệm thực hiện thủ tục chuyển quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản cho
bên mua, bên nhận chuyển nhượng tải sản bảo đảm của khoản nợ xấu của tổ chức:
tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Việc nộp thuế của bên bảo đảm, bên nhận chuyển nhượng liên quan
đến chuyển nhượng tài sản bảo đảm được thực hiện theo quy định của pháp luật.
về thuế. Bên nhận bảo đảm, bên nhận chuyển nhượng không phải thực hiện nghĩa
vụ thuế, phí khác của bên bảo đảm từ số tiền chuyển nhượng tài sản bảo đảm khi
thực hiện thủ tục đăng ký, thay đổi quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản bảo đảm.
Điều 16. Phân bố lãi dự thu, chêch lệch khi bán khoản nợ xâu của tổ
chức tín dụng, tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu
1. Tổ chức tín dụng được phản bổ số lãi dự thu đã ghi nhận của khoản nợ
xấu của tổ chức tín dựng chưa thoái theo quy định, chênh lệch giữa giá trị ghi số
của khoản nợ đang hạch toân trong bảng cân đối kế toán với giá bán khoản nợ
xấu và số tiền dự phòng cụ thể đã trích lập cho khoản nợ này vào kết quả hoạt
động kinh doanh hằng năm theo các nguyên tắc sau đây:
a) Mức phân bổ hằng năm tối thiểu là mức chênh lệch thu chỉ từ kết quả
kinh doanh hằng năm của tổ chức tín dụng;
b) Thời hạn phân bổ số lãi dự thu tối đa là 10 năm, trừ trường hợp quy
định tại khoản 2 Điều này; thời bạn phân bổ chênh lệch giữa giá trị ghỉ số của
khoản nợ đang hạch toán trong bảng cản đối kế toán với giá bán khoản nợ xấu
và số tiền dự phòng cụ thể đã trích lập cho khoản nợ này tối đa là 05 năm.
2. Đối với lãi dự thu của khoản nợ xấu bản cho tổ chức mưa bán, xử lý nợ.
xấu chưa thoải theo quy định thì thời gian phân bổ lãi dự thu tối đa không vượt quá
thời hạn còn lại của trái phiếu đặc biệt của tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu.
3. Tổ chức tín dụng chỉ được phân bổ số lãi dự thu theo quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này đối với số lãi dự thu đã ghi nhận đến hết ngày 31
tháng 12 năm 2016.
4. Tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu được phân bổ chênh lệch giữa giá trị
ghi số của khoản nợ đang hạch toán trong bảng cán đối kế toán với giả bản
khoản nợ xấu đã mua theo giá trị thị trường và số tiền dự phòng cụ thể đã trích.
lập cho khoản nợ này vào kết quả hoạt động kinh doanh hằng năm với mức phân
bổ tối thiểu là chênh lệch thu chi.
8
Điều 17. Áp dụng pháp luật
1. Việc xử lý nợ xấu, xử lý tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu của tổ chức
tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu được
thực hiện theo quy định của Nghị quyết này. Trường hợp Nghị quyết này không
có quy định thì áp dụng quy định của pháp luật hiện hành.
2. Trường hợp có quy định khác nhau giữa Nghị quyết này và luật khác về
cùng một vấn để về xử lý nợ xấu và xử lý dài sản bảo đảm của khoản nợ xâu của
tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ
xấu thì áp dụng quy định của Nghị quyết này.
3. Ngân hàng chính sách được áp dụng quy định của Nghị quyết này để xử.
lý nợ xấu, xử lý tài sản bảo đảm của khoản nợ xâu của ngân hàng chỉnh sách.
Điều 18. Quy định chuyển tiếp
Việc xử lý chuyển tiếp sau khi Nghị quyết này hết hiệu lực thi hành được
thực hiện như sau:
1. Thỏa thuận giữa tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu với tổ chức tín dụng
quy định tại khoản 3 Điều 6 của Nghị quyết này đã có hiệu lực trong thời gian
Nghị quyết có hiệu lực thi hành được tiếp tục thực hiện cho đến khi thực hiện
xong thỏa thuận đó;
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức mưa bán,
xử lý nợ xấu được tiếp tục thực hiện quyền thu giữ tài sản bảo đảm theo quy
định tại Điều 7 của Nghị quyết này trong trường hợp đã thực hiện việc công khai
thông tin theo quy định tại khoản 3 hoặc khoản 4 Điều 7 của Nghị quyết này
trong thời gian Nghị quyết có hiệu lực thi hành;
3. Tòa án tiếp tục áp dụng thủ tục rút gọn theo quy định tại Điều 8 của
Nghị quyết này đối với vụ án đã được thụ lý trong thời gian Nghị quyết có
hiệu lực thì hành.
Điều 19. Điều khoản thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 8 năm 2017 và
được thực hiện trong thời hạn 05 năm kể từ ngày có hiệu lực thì hành.
2. Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban
của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội giám sát việc
thực hiện Nghị quyết này.
3. Chính phủ chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị quyết này, báo cáo.
Quốc hội kết quả xử lý nợ xâu bằng năm, báo cáo tổng kết thực hiện Nghị quyết
này tại kỳ họp Quốc hội đầu năm 2022 và đề xuất hoàn thiện hệ thống pháp luật
về xử lý nợ xấu, tài sản bảo đảm.
4. Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao có trách nhiệm
đổ chức thực hiện Nghị quyết này. Tòa án nhân dân tối cao có trách nhiệm
hướng dẫn áp dụng thông nhất pháp luật về giải quyết tranh chấp về xử lý nợ
xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xâu quy định tại Nghị quyết này.
9
5. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo, giám sát, thanh
tra, kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết này của tổ chức tín dụng, chỉ nhánh ngân
hàng nước ngoài, tổ chức mua bán, xử lý nợ xâu; thực hiện các giải pháp để hạn.
chế nợ xấu.
6. Chính quyền địa phương các cấp có trách nhiệm chỉ đạo, phối hợp với cơ
quan, tổ chức có liên quan trong việc tổ chức thực hiện Nghị quyết này tại địa
phương; lập phương án phân bổ nguồn vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ
bản liên quan đến nợ xấu thuộc trách nhiệm chỉ của ngân sách địa phương.
Nghị quyết này được Quác hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 21 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
PHỤ LỤC
Về xác định nợ xấu
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 42/2017/QH14
ngày 21 tháng 6 năm 2017 của Quốc hỗi
Về thí điểm xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng)
Điều 1. Nợ xấu
Nợ xấu quy định tại Nghị quyết này bao gồm: khoản nợ đang hạch toán
trong, ngoài bảng cân đối kế toán của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng.
nước ngoài và được xác định theo quy định tại các điều 2, 3, 4 và 5 của Phụ
lục này; khoản nợ xâu mà tổ chức mua bán, xử lý nợ xấu đã mua của tổ chức
tín dụng.
Điều 2. Các hoạt động phát sinh nợ xấu
1. Cho vay.
2. Cho thuê tài chính.
3. Chiết khẩu, tái chiết khấu công cụ chuyển nhượng và giấy tờ có giá khác.
4. Bao thanh toán.
5. Cấp tín dụng dưới hình thức phát hành thẻ tín dụng.
6. Trả thay theo cam kết ngoại bảng.
7. Ủy thác cấp tín dụng.
8. Hoạt động mua, bán nợ.
9. Hoạt động mua, ủy thác mua trái phiếu doanh nghiệp chưa niêm yết
trên thị trưởng chứng khoán hoặc chưa đăng ký giao dịch trên thị trường giao
dịch của các công ty đại chúng chưa niêm yết.
Điều 3. Nợ xấu xác định theo phương pháp định lượng
1. Nợ dưới tiêu chuẩn (nhóm 3) bao gồm:
a) Nợ quá hạn từ 91 ngày đến 180 ngày;
b) Nợ gia hạn lần đầu;
c) Nợ được miễn, giảm lãi do khách hàng không đủ khả năng trả lãi đầy.
đủ theo hợp đồng tín dụng;
đ) Nợ thuộc ruột trong các trường hợp sau đây chưa thu hồi được trong
thời hạn dưới 30 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1,3, 4, 5 và 6 Điều 126 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 127 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
2
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 128 của Luật
Các tổ chức tín dụng;
đ) Nợ trong thời bạn thu hồi theo kết luận thanh tra của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam;
c) Nợ được tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phân loại
lại vào nhóm 3 theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
g)Nợ phân loại vào nhóm 3 theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
b) Nợ phân loại vào nhóm 3 theo thông tin do Trung tâm Thông tin tin
dụng Quốc gia cung cấp;
) Ny cơ cấu lại thời hạn trả nợ (điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ) và
giữ nguyên nhóm nợ lần đầu còn trong hạn theo thời hạn trả nợ đã được cơ
cấu lại;
k) Trái phiếu doanh nghiệp đã quá hạn thanh toán gốc, đãi từ 10 ngày đến
90 ngày.
2. Nợ nghi ngờ (nhóm 4) bao gồm:
a) Nợ quá hạn từ 181 ngày đến 360 ngày;
b) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu quá hạn dưới 90 ngày theo thời
hạn trả nợ được cơ cấu lại lần đầu;
c) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ hai;
đ) Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đây chưa thu hồi được trong
thời hạn từ 30 ngày đến 60 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3, 4, 5 và 6 Điều 126 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
+ Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 127 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản I, 2 và 5 Điều 128 của Luật
Các tổ chức tín dụng;
đ) Nợ phải thu bồi theo kết luận thanh tra của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam nhưng quả thời hạn thu hồi theo kết luận thanh tra đến 60 ngày mà vẫn
chưa thu hồi được;
c) Nợ được tổ chức lín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phân loại.
lại vào nhóm 4 theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
g) Nợ phân loại vào nhóm 4 theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
b) Nợ phân loại vào nhóm 4 theo thông tin do Trung tâm Thông tin tín
dụng Quốc gia cung cấp;
i) Ny cơ cấu lại thời hạn trả nợ (điều chính kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ) và
giữ nguyên nhóm nợ lần đấu đã quả hạn đến 90 ngày theo thời hạn trả nợ đã
được cơ cấu lại;
3
k) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ (điều chỉnh kỳ hạn trá nợ, gia hạn nợ) và
giữ nguyên nhóm nợ lần thứ hai còn trong hạn theo thời bạn trả nợ đã được cơ
cấu lại;
) Trái phiếu doanh nghiệp đã quá hạn thanh toán gốc, lãi từ 91 ngày đến
180 ngày.
3. Nợ có khả năng mất vốn (nhóm 5) bao gồm:
a) Nợ quá hạn trên 360 ngày;
b) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần đầu quá bạn từ 90 ngày trở lên theo.
thời hạn trả nợ được cơ cấu lại lần đầu;
c) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ hai quá hạn theo thời hạn trả nợ.
được cơ cấu lại lần thứ hai;
d) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ lần thứ ba trở lên, kế cả chưa bị quá hạn
hoặc đã quá hạn;
đ) Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đây chưa thu hồi được trong.
thời hạn trên 60 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3, 4 5 và 6 Điều 126 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 127 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 128 của Luật
Các tổ chức tín dụng;
e) Nợ phải thu hồi theo kết luận thanh tra của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam nhưng quá thời hạn thu bồi trên 60 ngày mà chưa thu hồi được;
g) Nợ được tổ chức tín dựng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phân loại.
lại vào nhóm 5 theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
h) Nợ phân loại vào nhóm 5 theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
i) Nợ phân loại vào nhóm 5 theo thông tin do Trung tâm Thông tin tín
dụng Quốc gia cung cấp;
k) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ (điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ) và
giữ nguyên nhóm nợ lần đầu đã quá hạn từ 91 ngày trở lên theo thời hạn trả nợ
đã được cơ cấu lại;
1) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ (điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ) và
giữ nguyên nhóm nợ lần thứ hai quả hạn trả nợ theo thời hạn trả nợ đã được cơ.
cấu lại lần thứ hai;
m) Nợ cơ cấu lại thời hạn trả nợ (điểu chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn nợ) và
giữ nguyên nhóm nợ lần thứ ba trở lên còn trong hạn hoặc đã quá hạn theo.
thời hạn trả nợ đã được cơ cấu lại;
n) Trái phiếu doanh nghiệp đã quả hạn thanh toán gốc, lãi trên 180 ngày.
4
Điều 4. Nợ xấu xác định theo phương pháp định tính
Việc xác định nợ xấu theo phương pháp định tính căn cứ vào đánh giá
Khả năng tả nợ của khách hàng trên cơ sở kết quả hệ thống xếp hạng tín dụng
nội bộ, chính sách dự phòng rủi ro:
1. Nợ dưới tiêu chuẩn (nhóm 3) bao gồm:
a) Các khoản nợ được tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
đánh giá là không có khá năng thu hồi nợ gốc và lãi khi đến hạn: Các khoản
nợ này được tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đánh giá là có.
khả năng tổn thất;
b) Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đây chưa thu hồi được trong
thời hạn dưới 30 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3,4, 5 và 6 Điều 126 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 127 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 128 của Luật.
Các tổ chức tín dụng;
c) Nợ trong thời hạn thu hồi theo kết luận thanh tra của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam;
d) Nợ phân loại vào nhóm 3 theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
d) Nợ phân loại vào nhóm 3 theo thông tin do Trung tâm Thông tin tín
dụng Quốc gia cung cấp;
2. Nợ nghi ngờ (nhóm 4) bao gồm:
a) Các khoản nợ được tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
đánh giá là có khả năng tổn thất cao;
b) Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đậy chưa thu hồi được trong
thời hạn từ 30 ngày đến 60 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3, 4, 5 và 6 Điều 126 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3 và 4 Điều 127 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 128 của Luật
Các tổ chức tín dụng;
c) Nợ phải thu hồi theo kết luận thanh tra của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam nhưng quá thời hạn thu hồi theo kết luận thanh tra đến 60 ngày má vấn
chưa thu hồi được;
d) Nợ phán loại vào nhóm 4 theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam;
5
đ) Nợ phân loại vào nhóm 4 theo thông tin do Trung tâm Thông tin tin
dụng Quốc gia cung cấp;
3. Nợ có khả năng mất vốn (nhóm 5) bao gồm:
a) Các khoản nợ được tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
đánh giá là không còn khả năng thu hồi, mất vốn;
b) Nợ thuộc một trong các trường hợp sau đây chưa thu hồi được trong
thời hạn trên 60 ngày kể từ ngày có quyết định thu hồi:
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 3,4, 5 và 6 Điều 126 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nợ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều 127 của
Luật Các tổ chức tín dụng;
- Khoản nọ vi phạm quy định tại các khoản 1, 2 và 5 Điều 128 của Luật
Các tổ chức tín dụng;
c) Nợ phải thu hồi theo kết luận thanh tra của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam nhưng quá thời hạn thu hồi trên 60 ngày mà chưa thu bồi được;
đ) Nợ phân loại vào nhóm 5 theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
đ) Nợ phân loại vào nhóm 5 theo thông tin do Trung tâm Thông tin tín.
dụng Quốc gia cung cấp.
Điều 5. Xác định nợ xấu trong trường hợp khách hàng có từ hai
khoản nợ trở lên
Khách hàng có từ bai khoản nợ trở lên hình thành trước ngày 15 tháng 8
năm 2017 tại một hoặc nhiều tổ chức tán dụng, chi nhánh ngân hàng nước
ngoài mà có một khoản nợ bất kỳ được xác định là nợ xấu theo quy định tại
Điều 3, Điều 4 của Phụ lục này thi toàn bộ các khoản nợ còn lại cũng được
xác định là nợ xấu.
