Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.06.2019 1110/32 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42/NQ-CP   Hà Nội, ngày 18 tháng 6 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
V/N triển khai một số giãi pháp cấp bách trong phòng, nhống bệnh Dịch tả lộn
Chân Phí theo tính thầu chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng tại Chỉ thị
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   số 34-CT/TW ngày 20 tháng 5 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Chỉ thị số 34-CT/TW ngày 20 tháng 5 năm 2019 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng về tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện hiệu quả công tác
phòng, chống, khổng chế bệnh dịch tả lợn Châu Phi;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và ý
kiến của các Thành viên Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
I.TỈNH HÌNH BỆNH DỊCH TẢ LỢN CHÂU PHI
- Ngay khi có thông tin về bệnh Dịch tả lợn Châu Phi xuất hiện tại các nước
láng giêng vào tháng 8 năm 2018, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ đã đặc biệt quan tâm, chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương
quyết liệt triển khai nhiều giải phấp, phòng chống dịch bệnh; nhờ vậy, đã làm
hạn chế tốc độ lây lan và thiệt hại do dịch bệnh gây ra.
Tuy nhiên, công tác phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi thời gian
quạ bộc lộ một số tồn tại, bất cập, ảnh hưởng đến hiệu quả công tác phòng.
chống bệnh dịch như: () Chưa huy động cá hệ thống chính trị vào cuộc; cấp sỷ,
chính quyền ở một số địa phương chưa thực sự quan tâm, chỉ đạo sát sao; (t) Tố -
chức xử lý tiêu hủy lợn bệnh chưa kịp thời, không bảo đảm yêu cầu, lâm lây lan
dịch bệnh, gây ô nhiễm môi trường và gây bức xúc cho cộng đồng; (iuy Việc bố
trí nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch chưa kịp thời, thiệu nhất quản;
hiện tượng trục lợi chính sách hỗ trợ tiêu húy lợn xảy ra 6 một số nơi; (c) Hệ
thống thú y chưa được kiện toàn, củng cố theo đúng quy định của Luật thú y,
chưa chủ động tham mưu có hiệu quả cho chính quyền cơ sở, chưa chủ động
giám sát, tổ chức thực hiện nghiệm các giải pháp về thú y: (v) Công tác kiểm
dịch vận chuyển động vật, kiểm soát giết mổ, qua bán thịt lợn và các sản phẩm
thịt lợn chưa đúng với quy định, không được kiểm soát chặt chẽ dẫn đến việc gia
tăng tốc độ lây lan dịch bệnh. Do đó, từ tháng 02 năm 2019 đến nay, bệnh Dịch
tả lợn Châu Phí đã xảy ra tại hần hết các tỉnh, thành phố trên phạm vi cả nước,
phải tiêu hủy trên 2,3 triệu con lợn.
Do tỉnh chất nguy hiểm của vi rút Dịch tả lợn Châu Phi, hiện chưa có vắc
xin phòng bệnh, chưa có thuốc điều trị vi nút có khả nâng tồn tại lâu ngoài môi
trưởng và có sức để kháng rất cao, đường lây truyền rất đa dạng, khó kiểm soát;
nước ta còn trên 2,4 triệu hộ chăn nuôi lợn nhỏ lẻ, mật độ chăn nuôi rất cao; việc.
thực hiện các biện pháp chăn nuôi an toàn sinh học và ngăn chặn các yếu tổ làm.
lan truyền mầm bệnh sập nhiều khó khăn; thời tiết điển biến xất phức tạp, tạo
điều kiện rất thuận lợi cho vi rát Dịch tả lợn Châu Phi tiếp tục lây lan, gây bệnh.
Nhận định trong thời gian tới, nguy cơ bệnh Dịch tả lợn Châu Phi tiếp tục phát.
sinh và lây lan nhanh và lan tòa đến các địa bàn chưa có dịch; tải phát tại các địa
phương đã qua 30 ngày; xâm nhiễm vào các cơ sở chăn nuôi lợn tập trung, quy
mô lôn; ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến phát triển chăn nuôi lợn, gây thiệt hại
co lớn về kinh tế, ảnh hưởng lớn đến môi trường và đời sống của người dân,
Để khắc phục tình trạng trên và thực hiện nghiêm chỉ đạo của Ban Bí thư
Trung ương Đảng tại Chỉ thị số 34-CT/TW ngày 20 tháng 5 năm 2019, Chính.
phủ ban hành Nghị quyết về việc triển khai một số giải pháp cấp bách trong
phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi.
II. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO
- Cơi nhiệm vụ phòng, chống, không chế bệnh Dịch tả lợn Châu Phi là
nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách của các cấp uỷ đảng, chính quyền, doanh nghiệp
và người chăn nuôi trong thời điểm hiện nay và thời gian tối; phải huy động cả
hệ thống chính trị vào cuộc, quyết liệt chỉ đạo, điều hành triển khai công tác
phòng, chống, khống chế dịch bệnh với phương châm “dập dịch như chống
giặc”; phát huy vai trỏ và trách chiệm của người đứng đầu trong công tác phòng.
chống, khống chế dịch bệnh.
- Phải đổi mới công tác tổ chức phòng, chống dịch bệnh, phòng là chính,
cơ sở, người dân và doanh nghiệp là chính”; phải đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, chủ động, quyết liệt triển khai đồng bộ các giải pháp, không để đến khi
xảy ra bệnh dịch rối mới chống; việc tiêu huỷ lọn bị nhiễm bệnh phải đảm bảo
theo đúng hướng dẫn của cơ quan chuyên môn, không làm ảnh hưởng đến môi
(trưởng, cuộc sống và sức khoế của người dân; đẩy mạnh phát triển các loại vật
nuôi khác nhằm bù đấp thiết hạt thịt lợn, đảm bảo đáp ứng nhu cầu thực phẩm
và cuộc sống của người dân.
- Huy động nguồn lực, trong đó ưu tiên bố trí ngân sách nhà nước để nâng
cao năng lực của 02 phòng thí nghiệm thú y quốc gia, nghiên cứu sản xuất vắc.
xin, các hoạt động phục vụ trực tiếp công tác phòng, chống bệnh dịch tả lợn .
Chấu Phi và hỗ trợ cho các chủ vật nuôi có lợn bị tiêu huỷ, đảm bảo đúng đối
tượng, kịp thời, tuyệt đổi không để xảy ra tình trạng trực lợi chính sách, xử lý
nghiêm các trường hợp vi phạm; ưu tiên việc phân bổ, quản lý, sử dụng kinh phí.
phải tuân thủ đúng quy định của pháp luật.
2
III. MỘT SỐ NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CẤP BÁCH
1. Chính phủ yêu cầu từng thành viên Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tích cực, trách nhiệm, chỉ đạo, điều hành quyết liệt, thực hiện đồng
bộ các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi theo đúng
trình thần chỉ đạo của Ban Bí thư tại Chỉ thị số 34-CT/TW; chỉ đạo của Chính
, phủ tại Nghị quyết số 16/NQ-CP ngày 07 tháng 03 năm 2019; chỉ đạo của Thú
tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 20 tháng 02 năm 2019, Công
điện 1194/CĐ-TTg ngày 12 tháng 9 năm 2018, Công điện 667/CĐ-TTg ngày 04
tháng 6 năm 2019.
Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi phải xây
dựng kế hoạch tổng thệ và kịch bản phòng, chống bệnh dịch với nhiều tỉnh -
huống khác nhan; các cấp địa phương từ tỉnh đến huyện, xã, thôn, doanh nghiệp
chăn nuôi và hộ gia đình phải có kế hoạch phòng chống dịch phù hợp với tỉnh
hình cụ thể và từng giai đoạn.
2. Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về cơ chế, chính sách đặc
thù hỗ trợ kinh phí trong phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi, cụ thế:
a) Hỗ trợ người chăn nuôi, hộ nông dân, chủ trang trại, gia trại, các cơ.
quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng, tổ hợp tác, hợp tác xã sản xuất trong lĩnh.
vực chăn nuôi (gọi chung là cơ sở chăn nuôi) có lợn buộc phải tiêu hủy đo bệnh.
Dịch tả lợn Châu Phi với mức hợp lý trên cơ sở giá thành, chi phí chăn nuôi lợn
và phù hợp cáo từng loại lợn (đối với lợn nái, lợn dực giống đang khai thắc
được mức hỗ trợ cao hơn các loại lợn khác).
Việc triển khai hỗ trợ phải bảo đảm công khai, minh bạch, đúng đối
tượng, dưới sự giám sát của Mặt trận Tổ quốc các cấp và người dân, không để
xảy ra hiện tượng trục lợi chính sách.
b) Hỗ trợ doanh nghiệp chăn nuôi nhỏ và vừa theo tiêu chí quy định của
Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa số 04/2017/QH14 ngày 12/6/2017 (không
bao gồm doanh nghiệp nhỏ và vừa là công ty con hoặc là công ty có vốn cổ phần
chỉ phối của doanh nghiệp lớn) có lợn buộc phải tiêu hủy do bệnh dịch tả lọn
châu Phị với mức hỗ trợ bằng 30% mức hỗ cho chủ cơ sở chăn nuôi nệu trên
nhưng tối đa không quá 30% số lỗ do dịch bệnh sau khi đã sử dụng các quỹ dự
phòng và tiền bồi thường bảo hiểm (nếu có).
c) Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa theo tiêu chí quy định của Luật hỗ trợ
doanh nghiệp nhỏ và vừa số 04/2017/QH14 ngày 12/t/2019 (thông bao gồm.
doanh nghiệp nhỏ và vừa là công ty con hoặc là công ty có vốn cổ phẫn chi phối
của doanh nghiệp lớn) và chủ hộ môi giử lợn giông cự ký, ông bà với mức
500.000 đồng/con lợn đến ngày 31/12/2019 nhằm nâng cao các hiện pháp an.
toận sinh học, sát trùng tiêu diệt các loại mầm bệnh đảm bảo duy trì đần lợn.
giống phục vụ tái đản khi kiểm soát được dịch bệnh.
d) Nguyên tắc, trình tự, thú tục hỗ trợ được thực hiện theo quy định tại
Nghị định số 02/2017/NĐ-CP ngày 09/01/2017 của Chính phủ về cơ chế, chính
3
sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp đổ khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do
thiên tai, dịch bệnh.
đ) Cơ chế hỗ trợ từ ngân sách trung ương:
- Các tỉnh miền núi, Tây Nguyên: Ngân sách trung ương hỗ trợ 80% mức.
ngân sách nhà nước hỗ trợ thiệt hại;
- Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương còn lại:
Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chia về ngân
sách trung ương từ 50% trở lên: Chủ động sử dụng dự phòng ngân sách địa
phương để thực hiện;
Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chía về ngân
sách trung ương dưới 50%: Ngân sách trung ương hỗ trợ 50% phần hỗ trợ từ
ngân sách nhà nước;
Các địa phương chưa tự cân đối được ngân sách còn lại: Ngân sách trung
ương hỗ trợ 70% phân hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
- Các quy định khác:
Các địa phường huy động thêm tối đa 70% Quỹ dự trữ tài chính cấp tỉnh
để hỗ trợ thiệt hại do dịch tả lợn châu Phi.
Trường hợp các địa phương có mức độ thiệt hại lớn, nếu phần ngân sách.
địa phương đảm bảo vượt quá nguồn lực của địa phương (gồm: 50% nguồn:
dự phông ngân sách địa phương (bao gồn cả 3 cấp tỉnh, huyện, xã) và 70% Quy
dự trữ tài chính địa phương, ngân sách trung ương sẽ bổ sung thêm phần chênh.
lệch vượt quá nguồn lực của địa phương để các tỉnh, thành phố có đủ nguồn để
thực hiện.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Ban Chỉ đạo
phòng, chống bệnh Dịch tả lựn Châu Phi ban hành và tổ chúc thực hiện Kế
hoạch tổng thể và kịch bản phòng, chống bệnh dịch với nhiễn tính huống
khác nhan; hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các địa phương về công tác phòng.
chống dịch.
- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các địa phương đẩy mạnh cấu
trúc lại ngành chăn nuôi, đa dạng hóa vật nuôi, trước mắt tập trung phát triển
chăn nuôi đại gia súc, gia cầm, thủy sản,.. để bủ đấp thiếu hụt sản phẩm thịt lợn
nhằm phục vụ tốt đời sống người dân.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, các Bộ, ngành có liên
quan khẩn trương tổ chức triển khai nghiên cứu, sản xuất vắc xin và hệ sinh thái
các biện pháp phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và các cơ
4
quan liên quan xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt Dự án.
đầu tư nâng cấp 02 phòng thí nghiệm thú y quốc gia và cơ sở nuôi động vật sạch
bệnh đạt chuẩn quốc tế với mức an toàn sinh học cấp độ III trở lên theo quy định
tại Nghị định 103/2018/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ để
bảo đảm an toàn trong chấn đoán, xét nghiệm phục vụ công tác chống dịch và
nghiên cứu sản xuất các loại vắc xin, chế phẩm sinh học.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, ban hành Quyết định về cơ chế, chính sách, đối tượng
hỗ trợ, mức hỗ trợ kinh phí trong phòng, chống bệnh Dịch tả lợ: Châu Phi trước.
ngày 25 tháng 6 năm 2019.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và các cơ quan liên quan chỉ đạo, hướng
dẫn tổ chức thục hiện việc duy trì, kiện toàn, củng cố, nâng cao năng lực hệ
- thống các cơ quan thú y Trung ương như hiện nay và các địa phương theo quy.
định của Luật thú y, bảo đảm tính gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả theo tỉnh
thần Nghị quyết số 18-NQ/TW, Nghị quyết số 19-NQ/TW của Hội nghị Trung
ương 6 khóa XII, Chỉ thị 34-CT/TW của Ban Bí thư, Chỉ thị số 04/CT-TTg và
Công điện số 667/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương rà soát, chính
sửa, bổ sung để ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản
quy phạm pháp luật, văn bản hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ nhằm nâng cao
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, đảm báo sát thực, khả thi hơn đối với các
lĩnh vực: Hỗ trợ kinh phí, phòng, chống bệnh; kiểm dịch vận chuyểp các loại
lợn; tái đàn sau khi dịch bệnh được kiểm soát; quản lý, kiểm soát giết mổ lọn,
tiêu thụ sản phẩm thịt lợn; xử lý, tiêu hủy lợn bệnh, sản phẩm lợn bệnh; sản
xuất, nhập khẩu, sử dụng thuốc, hóa chất, chế phẩm phòng, chống dịch bệnh, sử
lý môi trường,.. trong công tác phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi.
- Phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương tổng hợp báo cáo đánh giá
thiệt hại do bệnh Dịch tả lợn Châu Phí gây ra; phối hợp với Bộ Tài chính tổng
hợp nhu cầu kinh phí từ các địa phương trong phòng, chống bệnh Dịch tả lợn
Châu Phí, báo cáo Chính phủ về biện pháp kịp thời cho các địa phương; hướng
dẫn, giám sát, đôn đốc, thanh tra, kiểm tra và kịp thời xử lý những vướng mắc.
nảy sinh trong quá trình thực hiện Nghị quyết này.
- Tổ chức thông tin, tuyên truyền và giải thích rõ cho người dân về chính
sách và mức hỗ trợ có liên quan đến Nghị định số 02/2017/NĐ-CP, Nghị quyết
số 16/NQ-CP và các nội dung của Nghị quyết này.
- Chủ động kêu gọi và phối hợp với các tổ chức quốc tế, cơ quan chuyên
môn các nước chia sẻ thông tân, kinh nghiệm, hỗ trợ tài chính và kỷ thuật cho
Việt Nam để tổ chức phòng, chống dịch bệnh, nghiên cứu vắc xin.
4. Bộ Tài chính
- Căn cứ quy định tại Nghị quyết này và số thực chỉ từ ngân sách nhà
nước cho các đối tượng bị thiệt hại do dịch bệnh gây ra do Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh tổng hợp, báo cáo (cố xác nhận của Kho bạc Nhà nước), xem xét, hỗ trợ tổ
5
ngân sách trung ương cho từng địa phương và định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính
phủ kết quả thực hiện. Trường hợp dịch bệnh xảy ra ở phạm vi lớn, ngân sách.
địa phương không đủ nguồn lực để thực hiện phòng, chống dịch, căn cứ đề nghị
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Tài chính thực hiện bổ sung một phần kinh
phí cho địa phương để thực hiện (ội da 70% mức ngân sách trong ương hỗ trợ).
Sau khi địa phương có báo cáo kết quả thực hiện chỉ ngân sách cho công tác
phòng, chống dịch tả lợn chân Phi, Bộ Tài chính sẽ bổ sung thêm (trường hợp
thiếu kinh phí) hoặc thu hồi (trường hợp dư kinh phí) theo quy định.
- Chủ trì, phối hợp Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh khẩn trương tham mưu, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định việc cấp kinh phí kịp thời cho các cơ quan của Trong ương và các địa
phương để tổ chức phòng, chống dịch bệnh.
- Chi phí phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh của lực lượng thú y
Trung ương được sử dụng từ nguồn kinh phí phòng, chống dịch bệnh đã bố trí.
trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; trường hợp nhu cầu chi thực tế theo quy định vượt quả dự toán được
giao, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo Thủ tướng Chính phủ để
bổ sung dự toán theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
5. Bộ Nội vụ chủ động phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện việc duy trì, kiện toàn, củng cố, nâng
cao năng lực hệ thống các cơ quan thú y Trung ương và địa phương theo quy
định của Luật thú y, bảo đảm tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả theo tích.
thần Nghị quyết số 18-NQ/TW, Nghị quyết số 19-NQ/TW của Hội nghị Trung
ương 6 khóa XII, Chỉ thị 34-CT/TW của Ban Bí thư, Chỉ thị số 04/CT-TTg và
Công điện số 667/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
6. Bộ Công Thương chỉ đạo Sở Công Thương đôn đốc, theo dõi việc
khuyến khích các cơ sở, doanh nghiệp trên địa bàn triển khai thực hiện việc thu
mua lợn sạch, không nhiễm bệnh để tiêu thụ, cấp trữ đông nhằm giảm thiểu lây
lan dịch bệnh, giảm thiểu thiệc hại cho người chăn môi để giữ ổn định giá lợn
không bị xuông thấp trong giai đoạn trước mắt và có nguồn thực phẩm an toàn
cung cấp cho nhu cầu thị trường trong thời gian tới; tăng cường kiểm tra, kiểm
soát thị trường nhằm ngăn chặn việc buôn bản, vận chuyển lợu, sản phẩm 1
lợn không rõ nguồn gốc, không bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y và an toàn
thực phẩm.
7. Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn các giải
pháp tổng thể về xử lý tiên hủy lợn phù hợp với từng quy mô, cấp độ và địa bàn
nhằm bảo đảm không làm lây lan dịch bệnh và không làm ô nhiễm môi trường.
8. Ngân hàng nhà nước Việt Nam tiếp tục chỉ đạo thực hiện các chính
sách, biện pháp hỗ trợ, thảo gỡ khó khăn cho người chăn nuôi và doanh nghiệp bị
thiệt hại do ảnh hưởng của bệnh Dịch tả hợn Châu Phi, đặc hiệt hỗ trợ cho các cơ
sở nuôi gữữ đàn giống cụ ký, ộng bà để cung cấp con giống phát triển sản xuất sau -
khi dịch bệnh được khống chế.
6
9. Bộ Thông tin Truyền thông tổ chức thông tin, tuyên truyền kịp thời,
chính xác cho người dân theo nguyên tắc vừa đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch.
bệnh, vừa bảo vệ sản xuất, tiên thụ sản phẩm thịt lợn, tránh gây hoang mang trong
xã hội; về chính sách hỗ trợ của nhà nước theo nguyên tắc nhà nước và người.
chăn nuôi cùng chỉa sẻ những gánh nặng về kinh tế do phát sinh dịch bệnh.
10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm:
- Thực hiện nghiêm chỉ đạo của Ban Bí thư về việc kiện toàn, củng cố hệ
thống thú y các cấp theo đúng quy định của Luật thú y, tăng cường năng lực thú
y các cấp đủ sức thực thi nhiệm vụ.
- Chủ động sử dụng dự phòng ngân sách địa phương và các nguồn tải
chính hợp pháp khác để thực hiện công tác phòng, chống dịch tả lợn Châu Phi
và hỗ trợ chủ chăn nuôi có lợn bị tiêu hủy.
- Quyết định hoặc trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét quyết định
mức hỗ trợ kinh phí cho cán bộ thú y và những người tham gia phòng, chống
dịch bệnh động vật, với mức không thấp hơn ngày công lao động phổ hông tại
địa phương; khuyến khích các cơ sở, doanh nghiệp tổ chức thu muá, giết mổ,
cấp đông thịt lợn sạch nhằm bình ổn thị trường.
- Tổ chức thống kế, đánh giá thiệt hại do bệnh dịch tả lợn Chân Phi gây ra
và phịu trách nhiệm vết tinh chính xác của số liệu báo cáo; tổng hợp báo cáo, để
xuất nhã cầu hỗ trợ gửi Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
để tổng hợp, báo cáo Thử tướng Chính phủ.
- Thực hiện công khai chính sách và mức hỗ trợ trên các phương tiện.
thông tin đại chứng và tại thôn, xã, bảo đảm hỗ trợ trực tiếp đến chủ chăn nuôi bị
thiệt hại; kinh phí cho công tác phòng, chống dịch và mức bồi dưỡng cho các lực
lượng tham gia phòng, chống dịch theo quy định. Sử dụng kinh phí hỗ trợ đúng
mục đích, có hiệu quả, không để thất thoát lãng phí và xảy ra tiêu cực.
- Tổ chức xử lý tiêu hủy lợn bệnh kịp thời, bảo đảm yêu cầu không để lây.
lan dịch bệnh, không để gây ô nhiễm mội trường; tổ chức tốt công tác kiểm dịch
vận chuyển động vật, kiểm soát giết mố, mua bán thịt lợn và các sản phẩm thịt
lợn đúng quy định của pháp luật hiện hành, theo chỉ đạo của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ và của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Hằng tháng báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài
chính kết quả thực hiện công tác phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Chân Phí để
tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
, 11. Các Bộ, ngành khác có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
quyền hạn để chỉ chủ động chỉ đạo, tổ chức thực hiện có hiệu quả và đồng bộ.
các giải pháp phòng, chống dịch bệnh Dịch tả lợn Châu Phi.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phí, các
Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh,
7
thành phố trực thuộc trung ương căn cứ nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết này.
xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể tổ chức thực hiện; hằng tháng có báo cáy
đánh giá tình hình thực hiện gửi về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để
tổng hợp báo cáo Chính phủ.
2. Đề nghị các cấp ủy đảng, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam. Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam. Trúng ương Đoàn Thanh niên Cộng
sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Hội Cựu chiến binh.
Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và các tổ chức đoàn thể có chương
trình, kế hoạch cụ thể đẩy mạnh các hoạt động tham gia công tác phòng, chống
và khống chế bệnh Dịch tả lợn Chân Phá; vận động nhận dân, đoàn viên, bội
viên gướng mẫu chấp hành các quy định pháp luật về tác phòng, chống, không
chế bệnh Dịch tả lợn Châu Phi và phối hợp với cơ quan chức năng giám sát việc.
thực hiện.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thấy cần sửa
đổi, bổ sang những nội dung cụ thể, các Bộ, ngành, địa phương chủ động để
xuất, gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp và báo cáo Chính
phủ xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyên Xuân Phúc
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, NN (2b). Loan 4
8
