Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.06.2014 12:06:33 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 6 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Về một số nhiệm vụ trọng tâm cải cách thủ tục hành chính
trong hình thành và thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất để
cải thiện môi trường kinh doanh
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2013
Căn cứ Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Cải cách thủ tục hành chính trong hình thành và thực hiện dự án
đầu tư có sử dụng đất với mục tiêu hoàn thiện bệ thống pháp luật về đầu tư và
bảo đảm thì hành có hiệu quả Luật Đất đai; tạo môi trường kinh doanh minh
bạch, binh đẳng, thông thoảng, thuận lợi; cất giảm í nhất 40% thời gian thực
hiện gắn với tiết kiệm tối đa chi phí tuân thủ thủ tục hành chính cho các nhà
đầu tư thuộc mọi thành phần kinh tế; nâng cao vị trí xếp hạng của Việt Nam
về chỉ số thuận lợi kinh doanh và năng lực cạnh tranh quốc gia; thúc đầy thư.
hút đầu tư, góp phần phòng chống tham nhũng và phát triển hinh tế - xã hội.
Điều 2. Một số nhiệm vụ trọng tâm cải cách thủ tục hành chính trong
hình thành và thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất:
1. Thực hiện đơn giản hóa. các quy định về thủ tục hành chính trong hình
thành và thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất theo hưởng:
a) Chuẩn hóa, quy định cụ thể, đơn giản, rõ ràng các bộ phận cấu thành
của thủ tục lựa chọn nhà đầu tư có sử dụng đất theo 03 hành thức: Đấu giá
quyền sử dụng đất; đấn thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử.
dụng đất và giao đất, cho thuê đất không thông qua đấu giá, đấu thầu.
- Đối với trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất: Quy định rõ ràng; cụ
thể các bộ phận cấu thành của thủ tục đầu giá quyền sử dụng đất để thực hiện
dự án đầu tư, trong đó lồng ghép việc lựa chọn nhà đầu tư có đủ điều kiện để
thực hiện dự án đầu tư ngay trong thủ tục đấu giá quyền sử dụng đất.
- Đối với trường hợp đấu thầu tựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu
tư có sử dụng đất:
Quy định rõ điều kiện thực hiện đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực
hiện dự án đầu tư có sử dụng đất bao gồm: Dự án nằm trong danh mục đấu -
thầu lựa chọn nhà đầu tư được cấp có thẩng quyền phê duyệt, cộng thố theo kế
hoạch; Dự án thuộc khu vực đã được phê duyệt quy hoạch chi.tiết tỷ lệ 1/300;
Dự án thuộc khu vực đã được phê duyệt dự kiên tiền bồi thường: hỗ trợ; Dự.
án đã được phê duyệt đơn giá tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
+ Quy định rõ ràng, cụ thể các bộ phận cấu thành của thủ tục đấc thần.
lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất.
+ Kết quả giải quyết của thủ tục hành chính này là văn bản phê duyệt kết
quả lựa chọn nhà đầu tư. Văn, bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư phải
- gồm những nội dung sau: Tên dự án; tên nhà đầu trư/chủ đầu tư; hình thức đầu:
tap mục tiêu đầu tư; địa điểm xây dựng; quy mộ dự án; diện tích sử dụng đất;
ranh giới sử dụng đất; các chỉ tiêu về quy hoạch, kiến trúc nhìn: Hệ số sử dụng
đất, mật độ xây dựng... ; rộng thức đầu tư của dự àn; đơn giá tiến sử dụng.
đất tiền thuê đất; thời gian và tiến độ thực hiện (phân theo.giai đoạn); nguồn.
vốn; phương án quản lý, vận hành dự án; các tru đãi đấu tư (nếu cố).
- Đối với trường hợp giạo đất, chọ thuê xất để thực hiện dự án đầu tư.
không thông qua đấu giá, đấu thầu:
+ Lổng ghép các thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tử, giới thiệu địa
điểm và cung cấp thông tin quy hoạch thành thủ tục chấp thuận chủ trương
đầu tư: Quy định rõ việc trình cấp có thẩm guyền chấp thuận, quyết định chố
trương đầu tư là trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước.
+ Kết quả giải quyết thủ tục hành chính này phải gồm cáchội dung sau:
Tên dự án; tên nhà đầu tríchủ đầu tư; hình thức đầu tư, mục tiêm đầu tư; địa
điểm xây dựng; quy mô dự án; diện tích sử dụng đất; phạm vi, ranh giới, quy
mô đất đai, dân số khu vực quy hoạch đô thị (nếu có); các yết cầu về quy
hoạch (1- Đối với dự án xây dựng các công trình, tập trung: Các chỉ tiêu sử
dụng đất về nhà ở, dịch vụ thương mại; công trình hạ tầng xã hội, cây xanh;
giao thông; các chỉ tiệu sử dụng đất quy hoạch đô thị cho toàn kim vực quy:
hoạch; các yêu cầu về tổ chức không gian kiến trúc, cảnh quan, môi trường;
các yếu cầu về chỉ tiêu và công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật đã thị làm cơ thuật đơ thị trì đian cơ thu cơ cơ thị thị đơ thị thị thị đơ thị thị thị đơ thị thị thị đơ thị thị thị đơ
sở thủ dần tư lập nhiệm vụ và đó án quy hoạch chí tiết; 2. Đối vãi các dự án
xây dựng các công trình riêng tè: Các chỉ liêu sử dụng đất quy hoạch đô thị về

tầng cao xây dựng, hệ số sử dụng đất, mật độ xây dựng đối với khu đất; các
yêu cầu về kiến trúc công trình, môi trường; các yệu cầu về chỉ tiêu hạ tầng
kỹ thuật đô thị và các yêu cầu khác làm cơ sở chủ đầu tư lập dự án đầu tư xây.
dựng công trình); tổng mức đầu tư của dự án; thời gian và tiến độ thực hiện.
(phân theo giai đoạn); nguồn vốc; phương án quản lý, vận hành dự án; các ưu
đãi và hỗ trợ đầu tư.
b) Về thủ tục đăng ký đầu tư hoặc thẩm tra, cấp giấy chứng nhận đầu tư.
- Bãi bỏ thủ tục đăng ký đầu tư hoặc thẩm tra, cấp giấy chúng nhận đầu
tư đối với các dự án đầu tư có sử dụng đất không thuộc lĩnh vực đầu tư có
điều kiện.
- Đối với các dự án đầu tư có sử dụng đất thuộc lĩnh vực đầu tư có -
điều kiện:
+ Thay thế thủ tục thẩm tra, cấp giấy chúng nhận đầu tư trong trưởng
hợp đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án
đầu tư có sử dụng đất và nhà đầu tư thực hiện đầu tư dự án trên đất thuộc
quyền sử dụng của nhà đầu tư bằng thủ tục đăng ký đầu tư với nội dung đăng
ký đơn giản, chỉ bao gồm các thông tin về dự án đầu tư.
+ Lồng ghép các nội dung xét duyệt của các thủ tục đăng ký đầu tư và
thẩm tra, cấp giấy chứng nhận đầu tư vào các nội dung xét duyệt của thủ tục
chấp thuận chủ trương đầu tư thành một thủ rạc hành chính thống nhất trong
trường hợp giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư không thông qua
đấu giá, đấu thầu. Kết quả giải quyết thủ tục hành chính này là giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư.
c) Về các thủ tục liên quan đến quy hoạch xây dựng.
- Không yêu cầu nhà đầu tư phải thực hiện thủ tục cấp giấy phép quy
hóạch, các nội dung của giấy phép quy hoạch phải được thể hiện ngay trong
nội dung kết quả giải quyết thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư.
- Căn cứ kết quả giải quyết thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư, chủ
đầu tư dự án tổ chức lập và phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chi tiết làm cơ sử
để lập đồ án quy hoạch.
d) Không yêu cầu nhà đầu tư phải nộp trích lục bản đồ địa chính hoặc:
phải thực hiện trích do địa chính khu đất trong quá trình thực hiện các thủ tục
hành chính trong thực hiện dự án đần tư. Nhiệm vụ này thuộc trách nhiệm của
các cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường trong quá trình
giải quyết các thủ tục hành chính cho nhà đầu tư.
3
đ) Nghiên cứu áp dụng cơ chế một cửa liên thông trong việc thực hiện
thủ tục thẩm định nhu cầu sử dạng đất, thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê
đất với các thủ tục giao đất, cho thuê đất đối với các dự án đầu tư phải thực
hiện các thủ tục thẩm định trên.
e) Nghiên cứu, quy định thủ tục đấu thầu lựa chọn tư vấn định giá đất để
thực hiện tư vấn trong một thời gian nhất định giúp rút ngắn thời gian lựa
chọn tư vấn, thời gian thực hiện xác định giá đất cụ thể.
g) Nghiên cứu áp dụng cơ chế liên thông giữa cơ quan quản lý nhà nước
về tài nguyên môi trường và cơ quan quản lý nhà nước về thuế trong giải
quyết các thủ tục hành chính về đất đai cho nhà đầu tư, trong đó cơ quạn quản
lý nhà nước về tài nguyên và môi trường có trách nhiệm là đầu mối tiếp nhận
và trả kết quả cho nhà đầu tư.
b) Không yêu cầu thực hiện việc cấp giấy phép xây dựng đối với công trình
của dự án đầu cư thuộc khu vực đã được phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500.
) Đối với dự án đầu tư xây dựng công trình có liên quan đến việc xác
nhận, nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng của nhiều cơ quan quản lý nhà
nước khác nhan, cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng chủ trì, tiếp nhận để
nghị của nhà đầu tư và thành lập đoàn công tác biên ngành để tiến hành xác
nhận, nghiệm thụ cho nhà đầu tư. Không tổ chức thành nhiều đoàn kiểm tra,
nghiệm thu. Số lần kiểm tra, nghiệm thu phụ thuộc vào quy mô và tính chất ký
thuật của công trình nhưng tối đa không quá 4 lần đối với công trình cấp đặc
biệt, không quá 3 lần đối với công trình cấp I và không quá.2 lần đối với các
công trình côn lại, trừ trường hợp công trình có sự cố về chất lượng trông quá
trình thí công xây dựng hoặc trong các trường hợp khác do nhà đầu tư đề nghị.
k) Nghiên cứu, rà soát các yêu cầu, điều kiện sản xuất, kinh doanh theo.
hướng giảm dần yêu cầu cần có chứng chỉ hành nghề trước khí đăng ký thành.
lập doanh nghiệp, chứng nhận đủ điều kiện hoạt động hoặc giấy phép hoạt động.
Trường hợp cần phải thực hiện thủ tục cấp giấy phép hoạt động hoặc chứng nhận.
đủ điểu kiện hoạt động, nghiên cứu, ban hành đồng bộ, cụ thể các đính sách,
tiêu chuẩn, quy chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật làm cơ sở để thực hiện.
2. Xây dựng, chuẩn hóa, ban hành quy trình và các nội dung quy định
chi tiết về các thủ tục hành chính trong hình thành và thực hiện dự án đầu tư.
có sử dụng đất để đảm bảo thống nhất trong cá nước theo hướng:
a) Trong quá trình chưa hoàn thành sửa đổi, bổ sung, tháy thế hoặc bãi
bỏ, hủy bỏ các quy định có liên quan tại luật, pháp lệnh để thực hiện đác
nhiệm vụ quy định tại Khoản 1 Điều này, quy trình thực hiện thủ tục hành
chính trong hình thành và thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất được hoàn.
thiện, chuẩn hóa theo Phụ lục số T kèm theo Nghị quyết này đảm bảo nguyên
tắc sau:
4 :
- Thực hiện tối đa cơ chế một cửa liên thông, nhà đầu tư đến một địa
điểm, nộp một bộ sơ, một lần và nhận được nhiều kết quả giải quyết từ các
cơ quan khác nhau.
- Cho phép thực hiện song song, đồng thời nhiều thủ tục hành chính để
giảm bót thời gian thực hiện cho nhà đầu tư.
- Thực hiện việc kế thửa kết quả giải quyết thủ tục hành chính để giảm.
thiểu chi phí cho nhà đầu tư trong việc chuẩn bị các hồ sơ, giấy tờ, đáp ứng
các yêu cầu, điều kiện để được xem xét giải quyềt thủ tạc hành chính của các
cơ quan quản lý nhà nước.
b) Sau khi hoàn thành việc sửa đổi, bổ sung, thạy thế hoặc bãi bỏ, hủy bổ
các quy định có liên quan tại luật, pháp lệnh để thực hiện các nhiệm vụ quy
định tại Khoản 1 Điều này, quy trình thực hiện thủ tục hành chính trong hình.
thành và thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất được chuẩn hóa, thống nhất
thực hiện theo Phụ lục II kèm theo Nghị quyết này.
c) Trên cơ sở quy trình thực hiện thủ tục hành chính trong hình thành và
thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất ban hành kèm theo tại Phụ lục I, II của
Nghị quyết này, nghiên cứu, xây dựng, chuẩn hóa, cụ thể hóa để công bố.
công khai quy trình thủ tục hành chính trong thực hiện dự án đầu tư đối với
các dự án đặc thù của ngành, lĩnh vực.
3. Thực hiện công khai, minh bạch thủ tục hành chính trong thực hiện dự
án đầu tư:
a) Nghiêm tác thực hiện công tác công bố, công khai thủ tục hành chính
làm cơ sở cho việc tổ chức thực hiện thủ tục hành chính và phòng ngừa, hạc
chế tham nhũng, tiêu cực, trong đó tập trung tổ chức thực hiện tốt công bố,
công khai các thủ tục hành chính trong thực hiện dự án đầo tư trên Cơ sở đơ
liệu quốc gia về thủ tục hành chính và niêm yết tại trụ só cơ quan, đơn vị trực.
tiếp giải quyết thủ tục hành chính.
b) Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong tiếp nhận, giải quyết
thủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức; thực hiện công khai thông rin về kết
quả giải quyết thủ tục hành chính trong thực hiện dự án đần tư, đặc biệt là các
trường hợp, lý do thực hiện chậm trể của từng trường hợp trân Trang tin điện tử
của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh.
thành phố trực thuộc Trang ương để cá nhân, tổ chức giám sát việc thực hiện.
4. Tăng cường công tác thành tra, kiểm tra việc thực hiện thủ tục hành
chính trong thực hiện dự án đầu tư tại các cấp chính quyền; xử lý nghiệm
và kịp thời những cáo bộ, công chức, viên chức có hành vi những nhiễn.
không thực hiện hoặc thực hiện không dùng quy định về thủ tạc hành chính,
5
các cơ quan, tổ chức không thực hiện nghiêm túc việc công khai, minh bạch
thủ tục hành chính, cảng như chậm trễ trong việc sửa đổi các quy định về thủ
tục hành chính trong thực hiện dự án đầu tư không cần thiết, không hợp lý.
không hợp pháp và không hiệu quả theo chỉ đạo của cơ quan nhà nước, người
có thẩm quyền.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Đối với các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thứ trưởng cơ quan ngang
Bộ (tại Phụ lục số III kèm theo):
a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm vi thẩm quyến có trách nhiệm
xây dựng văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế, hủy bỏ hoặc bãi bỏ các quy dịch
về thủ tục hành chính theo các nhiệm; vụ đã được phê duyệt tại Điểu 2 của
Nghị quyết này để ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Chính phủ, Thủ
tưởng Chính phủ ban hành trước 15 tháng 10 năm 2014, trong đó ưu tiên áp
dụng hình thức một văn bản sửa nhiều văn bản theo trình tự, thủ tục rút gọn.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài
chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng và các Bộ, ngành liền
quan xây dựng văn bản về quy, trình liên thông giải quyết các thủ tục hành.
chính trọng hình thành và thực liện dự án đầu tư có sử dụng đất để ban hành.
theo thẩm quyền hoặc trình Chính phủ, Taú, tướng Chính phủ ban hành trước
15 tháng 10 năm 2014 theo các nhiệm vụ đã được phê duyệt tại Điểm a
Khoản 2 Điều 2 của Nghị quyết này. Đối với nhiệm vụ tại Điểm b Khoản 2
Điều 2 của Nghị quyết này, việc sửa đổi, bổ sung quy thình liên thông sẽ được.
thực hiện sau khi luật, pháp lệnh được ban hành.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu đưa đác giải pháp cải cách thủ tục
hành chính đã được Chính phủ thông qua tại Nghị quyết này vào dự thảo Luật
Đầu tư (sửa đồi) trong quá trình xây dựng, hoàn thiện dự án Luật để trình.
Quốc hội. Đối với thủ tục hành chính được quy định trong luật, pháp lệnh cần
phải sửa đổt, bổ sung theo các nhiệm ứụ được phê duyệt tại Nghị quyết này
mà chưa có trong Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, giao Bộ trưởng Bộ
Tư pháp, thửa ủy quyền Thủ tưởng Chính phủ, thay mặt Chính phủ, trước.
ngày 31 tháng 12 năm 2014, báo cáo Ủy ban thưởng vụ Quốc hội đề nghị của
Chính phủ về việc cho phép bổ sung dự ần luật, pháp lệnh để thực thi các giải
pháp cải cách thủ tục hành chính đã được Chính phủ thông qua vào chương
trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2015.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Xây dựng và các Bộ, ngành liên.
quan chủ động phát hiện và kịp thời sửa đổi, bổ sung, thay thể hoặc bãi bó,
hủy bỏ các quy định có liên quan thuộc thẩm quyền hoặc đề nghị Bằng văn bản,
6
gửi Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ về các luật, pháp lệnh, nghị định.
của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ có quy định về thủ tục.
hảnh chính cần sửa đổi, bổ sung, thay thể hoặc bãi bộ, hủy bỏ để thực hiện.
các nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính được Chính phủ phê duyệt tại
Điều 2 của Nghị quyết này.
4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, căn cứ
nội dung văn bản quy phọm pháp luật của các cơ quan trung ương ban hành.
để thực thì các nhiệm vụ nêu tại Điều 2 Nghị quyết này, thực hiện ngay việc
sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ các quy định có liên quan tại.
các văn bản thuộc thểm quyền, ban hành để bảo đảm thi hành khi các văn bản.
của trung ương nói trên có hiệu lực.
5. Các Bộ; cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh; thành phố trực thuộc Trung ương căn cử phạm vi chức năng
quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức triển khai các
nhiệm vụ liên quan đến công tác thực hiện thủ tục hành chính trong hình.
thành và thực hiện dự án đầu tư có sở dụng đất đã được Chính phủ phê duyệt
tại Nghị quyết này; nông nhiệm vụ tại Điểm c Khoản 2 Điều 2 Nghị quyết
này, các Bộ, cơ quan ngang Bộ tổ chức triển khai thực hiện lảm cơ sở để công
bố, công khai, tổ chức thực hiện thống nhất trong cả nước.
6. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương kiểm tra,
dôn đốc thực hiệu và tổng hợp vướng mắc của các Bộ, ngành, địa phương có
liên quan để kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ trong quá trình.
thực thì các nhiệm vụ đã được Chính phủ thông qua tại Nghị quyết này; tổ
chức sơ kết báo cáo Chính phủ vào cuối năm 2016 về tình hình, kết quả thực
hiện các nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết này.
7. Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính chủ trì, phối hợp với các
Bộ, ngành, địa phương đánh giá việc thực hiện Nghị quyết nây.
Điều 4. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ưu tiên bố trí kinh phí đế
bảo đảm hoàn thành việc thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết
này. Bộ Tài chính cân đối bảo đảm đủ nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước
cho việc triển khai các nhiệm vụ tại Nghị quyết này.
Ngoài nguồn kinh phí ngân sách thường xuyên, các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương được huy động các nguồn lực tài chính khác theo quy định của
pháp luật để hỗ trợ thực hiện các nhiệm vụ tại Nghị quyết này.
7
Điều 5. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các Bộ trưởng, Thử trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương và các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên HĐTVCCTTHC;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b). M 270
8
Phụ lục I
QT TRÌNH THỰC HIỆN
THỦ TỤC ĐÀNH CHÍNG NHANH VÀ THỰC HIỆM TỰ A ĐẤU TƯ Có SỬ TỊNG ĐẤT
(Trong trường thành thực thì bên quan đến sửa đất luật, pháp lệnh)
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 43 /NQ-CP
ngày 06 tháng 6 năm 2014 của Chính phả)
Việc thực hiện có thủ tục hành chính trong hình thình và thựchiên dy liên địn từ sở sử dụng đết được chuẩn hật để
thực hiện thống nhất theo quy trình, trình tự như sau:
1. Đối với trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất
STT   Tên thủ tục hành chính   Đối tượng thực hiện   Cơ quan   Thời gian   Ghi chú
giải quyết   giải quyết
Đấu giá quyền sử dụng Dự lân đần tư có sử dụng đất thuộc Bơn vi được   30 ngày   Kết quả giải
đất   Danh mục đấu giá quyền sử, dụng đất giao đấu giá   làm việc   quyết:
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.   - Quyết định
phê duyệt kết
quả trúng đấu
giá
- Giấy chứng
nhận quyền sử
dụng đất

Thố Thán Thố Thố Thố Thố Thố Thố Mi Chố Minh Phố Thố Hiện Thốn 171 171 17 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 77 7
hết bạn nép hồ sơ tham gia đầu giả hoặc hồ sử dự phấu tiến khi nhận kết quả giải quyết:
2   Đăng ký đầu tư   Dự án đầu tư có sử dụng đất thuộc   Cơ quận quản   05 ngày
trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất.   lý nhà nước   làm việc
về đầu tư
3   Lấy ý kiến thiết kế cơ sở   Đối với các dự án đầu tư xây dựng công   Các cơ quan   Nhóm C:
trình trong phạm vi đô thị do cơ quan   chuyên ngành   10 ngày
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì   làm việc
người quyết định đầu tư phải lấy ý kiến   Nhóm B:
về thiết kế cơ sở của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền trước khi phê duyệt dự   15 ngày
làm việc
án, Đối với các dự án khác, việc lấy ý
kiến về thiết kế cơ sở do người quyết   Nhóm A:
định đầu tư quyết định khi thấy cần   20 ngày
thiết.   làm việc
4   Thẩm duyệt thiết kế   Dự án đầu tư xây dựng công trình theo   Cơ quan   15 ngày
phòng cháy chữa cháy   quy định tại Phụ lục số 3 kèm theo   phòng cháy   làm việc
Nghị định số 46/2012/NĐ-CP.   chữa cháy
5   Cam kết bảo vệ môi   - Dự án phải thực hiện thẩm định, phê duyệt   Cơ quan Tài   - Cam kết
trường/Thẩm định, phê   báo cáo đánh giá tác động môi trường   nguyên và   bảo vệ
duyệt báo cáo đánh giá tác   môi trường   Được phép thực
+ Dự án thuộc thẩm quyền quyết định   môi
động môi trường   chủ trương đầu tư của Quốc hội,   trường: 05   hiện song song,
Thủ tướng Chính phủ.   ngày làm   việc.   đồng thời các   thủ tục hành
+ Dự án có sử dụng đất của khu bảo tồn   chính này
thiên nhiên, vườn quốc gia, khu di tích   - Thẩm
lịch sử - văn hóa, khu đi sản thế giới,   định, phê
khu dự trữ sinh quyền, khu danh lam   duyệt báo
cáo đánh   thắng cảnh đã được xếp hạng.
+ Dự án có tác động xấu đến các thành   giá tác
phần môi trường và xã hội   động môi
trường: 45
- Dự án phải thực hiện cam kết bảo vệ
môi trường: Các cơ sở sản xuất, kinh   ngày làm
doanh, dịch vụ quy mô hộ gia đình thực   việc.
hiện dự án thuộc ngành, nghề hoặc lĩnh
vực có nguy cơ gây ô nhiễm môi
trường.
6   Thẩm tra thiết kế   Dự án đầu tư xây dựng công trình đối   Các cơ quan   - Công
quản lý xây   trình cấp I
với các công trình sau đây:
dựng chuyên   trở lên: 40
a) Nhà chung cư từ cấp III trở lên, nhà   ngành   ngày làm
ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên;   việc
- Công
b) Công trình công cộng từ cấp III trở lên;   trình còn
c) Công trình công nghiệp: Đường dây   lại: 30
tải điện, nhà máy thủy điện, nhà máy   ngày làm
việc.
nhiệt điện, nhà máy luyện kim, nhà máy
sản xuất Alumin, nhà máy xi măng từ
cấp III trở lên; đối với các công trình nhà
máy lọc hóa đầu, chế biến khí, các công
trình nhà kho và tuyến đường ống dẫn
xăng, dầu, khí hóa lỏng, nhà máy sản
xuất và kho chứa hóa chất nguy, hiểm,
nhà máy sản xuất và kho chứa vật liệu nổ
công nghiệp không phân biệt cấp;
3
d) Công trình giao thông: Cầu, hầm,
đường bộ từ cấp III trở lên đối với công
trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước
và từ cấp II trở lên đối với công trình sử
dụng vốn khác; công trình đường sắt,
sân bay, bến, ụ nâng tàu, cảng bến
đường thủy, hệ thống cáp treo vận
chuyển người không phân biệt cấp;
đ) Công trình nông nghiệp và phát triển
nông thôn: Hồ chứa nước, đập ngăn
nước, tràn xả lũ, cống lấy nước, cổng
xả nước, kênh, đường ống kín dẫn
nước, đường hấm thủy công, đê, kè,
trạm bơm và công trình thủy lợi khác
không phân biệt cấp;
c) Công trình hạ tầng kỹ thuật: Từ cấp
III trở lên đối với công trình sử dụng
vốn ngân sách nhà nước và từ cấp II trở
lên đối với công trình sử dụng vốn
khác; riêng các công trình xử lý chất
thải rắn độc hại không phân biệt cấp.
7   Thông báo khởi công xây   Dự án đầu tư xây dựng công trình   Chủ đầu tư
dựng
8   Kiểm tra công tác nghiệm   Dự án đầu tư xây dựng công trình đối   Cơ quan quản   - Công
thu đưa công trình vào sử   với các công trình sau đây:   lý về xây dựng   trình cấp
dụng   III, IV: 15
a) Nhà chung cư từ cấp III trở lên, nhà   ngày làm
ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên;   việc
b) Công trình công cộng từ cấp III trở   - Công
trình loại
lên;   đặc biệt,
cấp I, II:
c) Công trình công nghiệp: Đường dây
30 ngày
tải điện, nhà máy thủy điện, nhà máy   làm việc
nhiệt điện, nhà máy luyện kim, nhà máy
sản xuất Alumin, nhà máy xi măng từ
cấp III trở lên; đối với các công trình
nhà máy lọc hóa dầu, chế biến khí, các
công trình nhà kho và tuyến đường ống
dẫn xăng, dầu, khí hóa lỏng, nhà máy
sản xuất và kho chứa hóa chất nguy
hiểm, nhà máy sản xuất và kho chứa vật
liệu nổ công nghiệp không phân biệt
cấp;
d) Công trình giao thông: Cầu, hầm,
đường bộ từ cấp III trở lên đối với công.
trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước
và từ cấp II trở lên đối với công trình sử
dụng vốn khác; công trình đường sắt,
sân bay, bến, ụ nâng tàu, cảng bến
đường thủy, hệ thống cáp treo vận
chuyển người không phân biệt cấp;
đ) Công trình nông nghiệp và phát triển
nông thôn: Hồ chứa nước, đập ngăn
nước, trản xả lũ, cống lấy nước, cống
xả nước, kênh, đường ống kín dẫn
nước, đường hầm thủy công, đê, kè,
trạm bơm và công trình thủy lợi khác
không phân biệt cấp;
Cơ quan quản lý
e) Công trình hạ tầng kỹ thuật: Từ cấp   nhà nước về xây
III trở lên đối với công trình sử dụng   dựng chủ trì, tiếp
vốn ngân sách nhà nước và từ cấp II trở   nhận hồ sơ để
lên đối với công trình sử dụng vốn   nghị của nhà
khác; riêng các công trình xử lý chất   đầu tư và tổ
chức thành lập
thải rắn độc hại không phân biệt cấp.   đoàn công tác
liên ngành để
9   Kiểm tra, xác nhận việc đã   Dự án đầu tư mà đã phải lập báo cáo   - Cơ quan tiếp   0 ngày   tiến hành nghiệm
thực hiện các công trình,   đánh giá tác động môi trường.   nhận đề nghị:   làm việc   thu, xác nhận
biện pháp bảo vệ môi   Cơ quan quản   cho nhà đầu tư
trường phục vụ giai đoạn   lý nhà nước   một lần.
vận hành của dự án   về xây dựng
- Cơ quan có
thẩm quyền giải
quyết: Cơ quan
tài nguyên và
môi trường
10   Cấp phép hoạt động/mở   Dự án thuộc lĩnh vực đầu tư có điều   Cơ quản lý nhà   Tùy theo   ly theo Quy định về
ngành/cho phép hoạt động/   kiện.   nước chuyên   loại hình,   thời gian thực
chứng nhận đủ điều kiện   ngành   quy mô   hiện phải đảm
của từng   bảo tiết kiệm
dự án   thời gian cho cá
nhân, tổ chức và
phù hợp với khả
năng thực hiện
của cơ quan
thực hiện thủ
tục hành chính.
2. Đối với trường hợp đấu thẩu lựa chọn nhà đấu tư thục hiện dự án đầu tư có sử dụng đất
STT   Tên thủ tục hành chính   Đối tượng thực hiện   Cơ quan   Thời gian   Ghi chú
giải quyết   giải quyết
1   Đấu thầu lựa chọn nhà   Dự án đầu tư thuộc danh mục đấu thầu   Cơ quan được   Theo
đầu tư có sử dụng đất   lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án   giao đấu thầu   quy định
đầu tư có sử dụng đất được cấp có   tại Điều
thẩm quyền phê duyệt.   12, Luật
Đấu thầu
2   Đăng ký đầu tư   Dự án đầu tư thuộc trường hợp đấu   Cơ quan quản 05 ngày
thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự   lý nhà nước về làm việc
án đầu tư có sử dụng đất.   đầu tư
3   Thông báo thu hồi đất   Dự án đầu tư có sử dụng đất thuộc Cơ quan tà   Theo quy
trường hợp Nhà nước thu hồi đất   nguyên và môi   định của
trường   Luật Đất
đai
4   Lấy ý kiến thiết kế cơ sở   Đối với các dự án đầu tư xây dựng   Các cơ quan   Nhóm C:
công trình trong phạm vi đô thị do cơ   chuyên ngành   10 ngày
quan nhà nước có thẩm quyền phê   làm việc
duyệt thì người quyết định đầu tư phải   Nhóm B:
lấy ý kiến về thiết kế cơ sở của cơ   quan nhà nước có thẩm quyền trước   làm việc   15 ngày
khi phê duyệt dự án. Đối với các dự án
khác, việc lấy ý kiến về thiết kế cơ sở   Nhóm
do người quyết định đầu tư quyết định   A: 20
khi thấy cần thiết.   ngày làm
việc
5   Thẩm duyệt thiết kế   Dự án đầu tư xây dựng công trình theo   15 ngày
phòng cháy chữa cháy   quy định tại Phụ lục số HI kèm theo cháy chữa cháy   Được phép thực
Nghị định số 46/2012/NĐ-CP   hiện song song,
6   Thông tin/ thỏa thuận về   Dự án đầu tử xây dựng công trình   Các đơn vị   10 ngày   đồng thời các thủ
cấp nước, thoát nước,   quản lý chuyên   làm việc   tục này
cấp điện   ngành
7   Thẩm tra thiết kế   Dự án đầu tư xây dựng công trình đối   Các cơ quan   - Công
quản lý xây   trình cấp
với các công trình sau đây:   dựng chuyên   I trở lên:
a) Nhà chung cư từ cấp III trở lên, nhà   ngành   40 ngày
ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên;   làm việc
b) Công trình công cộng từ cấp III trở   - Công
lên;   trình còn
lại: 30
c) Công trình công nghiệp: Đường dây   ngày làm
tải điện, nhà máy thủy điện, nhà máy   việc
nhiệt điện, nhà máy luyện kim, nhà
máy sản xuất Alumin, nhà máy xi
măng từ cấp III trở lên; đối với các
công trình nhà máy lọc hóa đầu, chế
biến khí, các công trình nhà kho và
tuyến đường ống dẫn xăng, dầu, khí
hóa lỏng, nhà máy sản xuất và kho
chứa hóa chất nguy hiểm, nhà máy sản
xuất và kho chứa vật liệu nổ công
nghiệp không phân biệt cấp;
d) Công trình giao thông: Cầu, hầm,
đường bộ từ cấp III trở lên đối với
công trình sử dụng vốn ngân sách nhà
nước và từ cấp II trở lên đối với công
trình sử dụng vốn khác; công trình
đường sắt, sân bay, bến, ụ nâng tàu,
cảng bến đường thủy, hệ thống cáp
treo vận chuyển người không phân biệt
cấp;
đ) Công trình nông nghiệp và phát
triển nông thôn: Hồ chứa nước, đập
ngăn nước, tràn xả lũ, cống lấy nước,
cống xả nước, kênh, đường ống kín
dẫn - nước, đường hầm thủy công, đê,
kè, trạm bơm và công trình thủy lợi
khác không phân biệt cấp;
e) Công trình hạ tầng kỹ thuật: Từ cấp
III trở lên đối với công trình sử dụng   Được phép thực
vốn ngân sách nhà nước và từ cấp II   hiện song song,
trở lên đối với công trình sử dụng vốn   đồng thời các thủ
khác; riêng các công trình xử lý chất   tục này
thải rắn độc hại không phân biệt cấp.
8   Cam kết bảo vệ môi   - Dự án phải thực hiện thẩm định, phê   - Cam
trường/Thẩm định, phê   duyệt báo cáo đánh giá tác động môi   nguyên và môi   kết: 05
duyệt báo cáo đánh giá   trường   trường   ngày làm
tác động môi trường   + Dự án thuộc thẩm quyền quyết định   việc.
chủ trương đầu tư của Quốc hội, Thủ   - Thẩm
tướng Chính phủ.   định, phê
duyệt:
+ Dự án có sử dụng đất của khu bảo
tồn thiên nhiên, vườn quốc gia, khu dị   45 ngày
tích lịch sử - văn hóa, khu di sản thế   làm việc
giới, khu dự trữ sinh quyền, khu danh
lam thắng cảnh đã được xếp hạng.
+ Dự án có tác động xấu đến các thành
phần môi trường và xã hội.
- Dự án phải thực hiện cam kết bảo vệ
môi trường: Các cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ quy mô hộ gia đình
thực hiện dự án thuộc ngành, nghề
hoặc lĩnh vực có nguy cơ gây ô nhiễm
môi trường.
9   Quyết định giao đất, cho   Dự án đầu tư có sử dụng đất   Cơ quan tài 30 ngày
thuê đất, cho phép   nguyên và môi làm việc
chuyển mục đích sử   trường
dụng đất.
10   Công khai và thực hiện   Dự án có sử dụng đất thuộc trường   Tổ chức làm   90 ngày   Thời gian thực
phương án đền bù giải   hợp nhà nước thu hồi đất   nhiệm vụ bồi   làm việc   hiện gồm:
phóng mặt bằng   thường, giải   - Niêm yết và tiếp
phóng mặt   nhận ý kiến đóng
bằng, UBND   góp phương án: 20
cấp xã, UBND   ngày làm việc
cấp huyện   - Phê duyệt
phương án: 05
ngày làm việc
- Công khai
phương án được
duyệt: không quá
03 ngày làm việc,
kể từ khi nhận
11
được phương án.
- Chi trả tiền đền
bù: 40 ngày làm
việc, kể từ sau khi
công khai phương
án được duyệt.
- Bàn giao đất: 20
ngày làm việc, kể
từ ngày thanh toán
xong tiền bồi
thường, hỗ trợ.
11   Dự án đầu tư có sử dụng đất   Sở Tài nguyên   10 ngày
đất/thực hiện nghĩa vụ tài   và Môi trường;   làm việc
chính đối với Nhà nước   Cơ quan thuế
12   Nhận bàn giao đất trên   Dự án đầu tư có sử dụng đất   Sở Tài nguyên   5 ngày
bản đồ và thực địa   và Môi trường   làm việc
13   Cấp giấy chứng nhận   Dự án đầu tư có sử dụng đất   Sở Tài nguyên   07 ngày
quyền sử dụng đất   và Môi trường   làm việc
14   Thông báo khởi công   Dự án đầu tư xây dựng công trình   Chủ dự án
15   Kiểm tra công tác   Dự án đầu tư xây dựng công trình đối   Cơ quan quản   - Công
nghiệm thu đưa công   với các công trình sau đây:   lý nhà nước về   trình cấp
trình vào sử dụng   xây dựng   III, IV:
a) Nhà chung cư từ cấp III trở lên, nhà   15 ngày
ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên;   làm việc
b) Công trình công cộng từ cấp III trở lên;
c) Công trình công nghiệp: Đường dây   - Công
tải điện, nhà máy thủy điện, nhà máy   trình loại
nhiệt điện, nhà máy luyện kim, nhà   đặc biệt,
máy sản xuất Alumin, nhà máy xi   cấp l, II:
măng từ cấp III trở lên; đối với các   30 ngày
làm việc
công trình nhà máy lọc hóa đầu, chế
biến khí, các công trình nhà kho và
tuyến đường ống dẫn xăng, đầu, khí
hóa lông, nhà máy sản xuất và kho
chúa hóa chất nguy hiểm, nhà máy sản
xuất và kho chứa vật liệu nổ công
nghiệp không phân biệt cấp;
d) Công trình giao thông: Cầu, hầm,
đường bộ từ cấp III trở lên đối với công
trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước
và từ cấp II trở lên đối với công trình sử
dụng vốn khác; công trình đường sắt;
sân bay, bến, u nâng tàu, cảng bến
đường thủy, hệ thống cáp treo vận
chuyển người không phân biệt cấp;
đ) Công trình nông nghiệp và phát
triển nông thôn: Hồ chứa nước, đập
ngăn nước, tràn xả lũ, cống lấy nước,
cống xả nước, kênh, đường ống kín
dẫn nước, đường hẩm thủy công, đê,
kè, trạm bơm và công trình thủy lợi
khác không phân biệt cấp;
13
e) Công trình hạ tầng kỹ thuật: Từ cấp
III trở lên đối với công trình sử dụng
vốn ngân sách nhà nước và từ cấp II
trở lên đối với công trình sử dụng vốn
khác; riêng các công trình xử lý chất
thải rắn độc hại không phân biệt cấp.
Cơ quan quản lý
16   Kiểm tra, xác nhận việc   Dự án đầu tư mà đã phải lập báo cáo   - Cơ quan tiếp   20 ngày   nhà nước về xây
đã thực hiện các công   đánh giá tác động môi trường.   nhận đề nghị:   làm việc   dựng chủ trì, tiếp
trình, biện pháp bảo vệ   Cơ quan quản   nhận hồ sơ đề nghị
môi trường phục vụ giai   lý nhà nước về
của nhà đầu tư và
đoạn vận hành của dự án   xây dựng   tổ chức thành lập
- Cơ quan có   đoàn công tác liên
thẩm quyền giải   ngành để tiến hành
quyết: Cơ quan   nghiệm thu, xác
tài nguyên và   nhận cho nhà đầu
môi trường   tư một lần.
17   Cấp phép hoạt động/mở Dự án thuộc lĩnh vực đầu tư có điều   Cơ quản lý nhà   Tùy theo   Quy định về thời
ngành/cho phép hoạt kiện   nước chuyên   loại   gian thực hiện phải
động/chứng nhận đủ điều   ngành   hình,   đảm bảo tiết kiệm
kiện   quy mô   thời gian cho cá
của từng   nhân, tổ chức và
dự án   phù hợp với khả
năng thực hiện của
cơ quan thực hiện
thủ tục hành chính
3. Đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất không thông qua đấu giá, đấu thầu.
STT   Tên thủ tục hành chính   Đối tượng thực hiện   Cơ quan   Thời gian   Ghi chú
giải quyết   giải quyết
1.   Chấp thuận chủ trương   Trường hợp giao đất, cho thuê đất Sở Kế hoạch   30 - 60   Kết quả giải
đầu tư   không thông qua đấu giá, đấu thầu và Đầu tư   ngày làm   quyết:
(Nội dung chi tiết của thủ   theo quy định tại Luật Đất đai và   việc   - Văn bản chấp
tục hành chính này kèm   không thuộc trường hợp nhà đầu tư   thuận chủ trương
theo)   thực hiện dự án đầu tư trên đất thuộc   đầu tư (gồm các
quyền sử dụng của nhà đầu tư.   nội dung theo yêu
cầu của giấy
phép quy hoạch -
theo mẫu kèm
theo)
- Giấy chứng
nhận đầu tư (nếu
có)
Lập, thẩm định và phê   Dự án đầu tư xây dựng trong đô thị, gồm:   Cơ quan quản   30 - 40
duyệt quy hoạch chi tiết/   quy hoạch tổng mặt bằng   a) Trong trường hợp cần phải điều   chỉnh rạnh giới hoặc một số chỉ tiêu sử   lý quy hoạch,   UBND cấp   ngày làm   việc
(Thẩm
dụng đất quy hoạch đô thị để thực hiện   tỉnh
định:25;
dự án đầu tư xây dựng công trình tập
Phê
trung hoặc công trình riêng lẻ trong
khu vực đã có quy hoạch chi tiết đã   duyệt:15)
được phê duyệt;
15
b) Dự án đầu tư xây dựng công trình
tập trung tại khu vực trong đô thị chưa
có quy hoạch phân khu, quy hoạch chỉ
tiết;
c) Dự án đầu tư xây dựng công trình
riêng lẻ tại khu vực trong đô thị chưa
có quy hoạch chi tiết hoặc chưa có
thiết kế đô thị, trừ nhà ở.
Lấy ý kiến thiết kế cơ sở   Đối với các dự án đầu tư xây dựng   Các cơ quan   Nhóm C:
công trình trong phạm vi đô thị do cơ   chuyên ngành   10 ngày
quan nhà nước có thẩm quyền phê   làm việc
duyệt thì người quyết định đầu tư phải   Nhóm B:
lấy ý kiến về thiết kế cơ sở của cơ   quan nhà nước có thẩm quyền trước   15. ngày   Được phép thực
làm việc
khi phệ duyệt dự án. Đối với các dự án   hiện song song,
khác, việc lấy ý kiến về thiết kế cơ sở   Nhóm A:   đồng thời các thủ
do người quyết định đầu tư quyết định   20 ngày   tục này
khi thấy cần thiết.   làm việc
4.   Thông tin/ thỏa thuận về   Dự án đầu tư xây dựng công trình   Các đơn vị   10 ngày
cấp nước, thoát nước, cấp   quản lý chuyên   làm việc
điện   ngành
5.   Thẩm duyệt thiết   Dự án đầu tư xây dựng công trình theo   Cơ quan cảnh 15 ngày
phòng cháy chữa cháy   quy định tại Phụ lục 3, Nghị định số   sát phòng cháy làm việc
chữa cháy   46/2012/NĐ-CP.
6.   Chấp thuận đầu tư dự án   Dự án phát triển nhà ở và dự án đầu tư   Sở Xây dựng   30 hoặc
phát triển nhà ô/thẩm   khu đô thị mới.   65 ngày
định, quyết định cho phép   làm việc
đầu tư dự án khu đô thị   theo loại
mới   dự án.
7.   Cam kết bảo vệ môi   - Dự án phải thực hiện thẩm định, phê duyệt   Cơ quan tài   - Cam kết
trường/Thẩm định, phê   báo cáo đánh giá tác động môi trường   nguyên và môi   bảo vệ
duyệt báo cáo đánh giá tác   + Dự án thuộc thẩm quyền quyết định   trường   môi
động môi trường   chủ trương đầu tư của Quốc hội, Thủ   trường: 05
tướng Chính phủ.   ngày làm
việc.
+ Dự án có sử dụng đất của khu bảo
tồn thiên nhiên, vườn quốc gia, khu di   - Thẩm
tích lịch sử - văn hóa, khu di sản thế   định, phê
giới, khu dự trữ sinh quyển, khu danh   duyệt báo
lam thắng cảnh đã được xếp hạng.   cáo đánh
giá tác
+ Dự án có tác động xấu đến các thành   động môi
phần môi trường và xã hội.
trường :
- Dự án phải thực hiện cam kết bảo vệ   45 ngày
môi trường: Các cơ sở sản xuất, kinh   làm việc   Được phép thực
doanh, dịch vụ quy mô hộ gia đình   hiện song. song,
thực hiện dự án thuộc ngành, nghề   đồng thời các
hoặc lĩnh vực có nguy cơ gây ô nhiễm   thủ tục này
môi trường.
17
8.   Thông báo thu hồi đất   Dự án đầu tư sử dụng đất thuộc trường   Cơ quan tài   Theo quy
hợp nhà nước thu hồi đất.   nguyên và môi   định của
trường   Luật Đất
đai
9.   Quyết định giao đất, cho   Dự án đầu tư có sử dụng đất, trừ   Cơ quan tài   30 ngày
thuê đất, cho phép chuyển   trường hợp dự án đầu tư tại khu đất   nguyên và môi   làm việc
mục đích sử dụng đất   thuộc quyền sử dụng hợp pháp của nhà   trường.
đầu tư và phù hợp với quy hoạch được
phê duyệt.
10.   Điều tra số liệu, lập, phê Dự án đầu tư sử dụng đất thuộc trường   Tổ chức làm   90 ngày   Thời gian thực
duyệt, công khai phương hợp nhà nước thu hồi đất.   nhiệm vụ bồi   làm việc   hiện gồm:
án đền bù giải phóng mặt   thường, giải   - Niêm yết và tiếp
bằng, chỉ trả tiền đền bù,   phóng mặt   nhận ý kiến đóng
nhận mặt bằng   bằng; UBND   góp phương án:
cấp xã, UBND   20 ngày làm việc
cấp huyện   - Phê duyệt
phương án: 05
ngày làm việc
- Công khai
phương án được
duyệt: Không
quá 03 ngày làm
việc, kể từ khi
nhận được
phương án.
- Chi trả tiền đền
bù: 40 ngày làm
việc, kể từ sau
khi công khai
phương án được
duyệt.
- Bàn giao đất: 20
ngày làm việc, kể
từ ngày thanh
toán xong tiền bồi
thường, hỗ trợ.
11.   Thuê đơn vị lập hồ sơ Dự án đầu tư có sử dụng đất, trừ   Đơn vị định   10 ngày
định giá tiền sử dụng đất, trường hợp dự án đầu tư tại khu đất   giá   làm việc
tiền thuê đất   thuộc quyền sử dụng hợp pháp của nhà
đầu tư và phù hợp với quy hoạch được
phê duyệt.
12. Thẩm định hồ sơ định giá,   Dự án đầu tư có sử dụng đất, trừ   Sở Tài chính   10 ngày
xác định đơn giá tiền sử   trường hợp dự án đầu tư tại khu đất   và các ngành   làm việc
dụng đất, tiền thuê đất   thuộc quyền sử dụng hợp pháp của nhà   có liên quan
đầu tư và phù hợp với quy hoạch được
phê duyệt.
13.   Phê duyệt đơn giá tiền sử   Dự án đầu tư có sử dụng đất, trừ   UBND cấp   10 ngày
dụng đất, tiền thuê đất   trường hợp dự án đầu tư tại khu đất   tỉnh   làm việc
thuộc quyền sử dụng hợp pháp của nhà
đầu tư và phù hợp với quy hoạch được
phê duyệt.
14.   Ký hợp đồng thuê   Dự án đầu tư có sử dụng đất, trừ Sở Tài nguyên   10 ngày
đất/thực hiện nghĩa vụ tài   trường hợp dự án đầu tư tại khu đất và Môi trường;   làm việc
chính đối với Nhà nước   thuộc quyến sử dụng hợp pháp của nhà
19
đầu tư và phù hợp với quy hoạch được Cơ quan thuế
phê duyệt.
15.   Nhận bàn giao đất trên   Dự án đầu tư có sử dụng đất, trừ Sở Tài nguyên   5 ngày
bản đồ và thực địa   trường hợp dự án đầu tư tại khu đất   và Môi trường   làm việc
thuộc quyền sử dụng hợp pháp của nhà
đầu tư và phù hợp với quy hoạch được
phê duyệt.
16.   Cấp giấy chứng nhận   Dự án đầu tư có sử dụng đất, trừ   Sở Tài nguyên   07 ngày
quyền sử dụng đất   trường hợp dự án đầu tư tại khu đất   và Môi trường   làm việc
thuộc quyền sử dụng hợp pháp của nhà
đầu tư và phù hợp với quy hoạch được
phê duyệt.
17.   Thẩm tra thiết kế   Dự án đầu tư xây dựng công trình đối   Các cơ quan   - Công   Được phép thực
quản lý xây   trình cấp I
với các công trình sau đây:   hiện song song,
dựng chuyên   trở lên: 40   đồng thời với
a) Nhà chung cư từ cấp III trở lên, nhà n   ngành   ngày làm   các thủ tục hành
ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên;   việc   chính về đất đai
- Công
b) Công trình công cộng từ cấp III trở   trình còn
lên;   lại: 30
ngày làm
c) Công trình công nghiệp: Đường dây
việc
tải điện, nhà máy thủy điện, nhà máy
nhiệt điện, nhà máy luyện kim, nhà
máy sản xuất Alumin, nhà máy xi
măng từ cấp III trở lên; đối với các
công trình nhà máy lọc hóa đầu, chế
20
biến khí, các công trình nhà kho và
tuyến đường ống dẫn xăng, dầu, khí
hóa lỏng, nhà máy sản xuất và kho
chứa hóa chất nguy hiểm, nhà máy sản
xuất và kho chứa vật liệu nổ công
nghiệp không phân biệt cấp;
d) Công trình giao thông: Cầu, hầm,
đường bộ từ cấp III trở lên đối với
công trình sử dụng vốn ngân sách nhà
nước và từ cấp II trở lên đối với công
trình sử dụng vốn khác; công trình
đường sắt, sân bay, bến, ụ nâng tàu,
cảng bến đường thủy, hệ thống cáp
treo vận chuyển người không phân biệt
cấp;
đ) Công trình nông nghiệp và phát
triển nông thôn: Hồ chứa nước, đập
ngăn nước, tràn xả lũ, cống lấy nước,
cống xả nước, kênh, đường ống kín
dẫn nước, đường hầm thủy công, đê,
kè, trạm bơm và công trình thủy lợi
khác không phân biệt cấp;
c) Công trình hạ tầng kỹ thuật: Từ cấp
III trở lên đối với công trình sử dụng
vốn ngân sách nhà nước và từ cấp II
21
trở lên đối với công trình sử dụng vốn
khác; riêng các công trình xử lý chất
thải rắn độc hại không phân biệt cấp.
18.   Thông báo khởi công   Dự án đầu tư xây dựng công trình.   Chủ đầu tư
19.   Kiểm tra công tác nghiệm   Dự án đầu tư xây dựng công trình đối   Cơ quan quản   - Công
thu đưa công trình vào sử   với các công trình sau đây:   lý nhà nước về   trình cấp
dụng   a) Nhà chung cư từ cấp III trở lên, nhà   xây dựng   III, IV: 15   ngày làm
ở riêng lẻ từ 7 tầng trở lên;   việc
b) Công trình công cộng từ cấp III trở lên;   - Công
trình loại
c) Công trình công nghiệp: Đường dây
tải điện, nhà máy thủy điện, nhà máy   đặc biệt,   cấp I, II:
nhiệt điện, nhà máy luyện kim, nhà   30 ngày
máy sản xuất Alumin, nhà máy xi   làm việc
măng từ cấp III trở lên; đối với các
công trình nhà máy lọc hóa dầu, chế
biến khí, các công trình nhà kho và
tuyến đường ống dẫn xăng, dầu, khí
hóa lỏng, nhà máy sản xuất và kho
chứa hóa chất nguy hiểm, nhà máy sản
xuất và kho chứa vật liệu nổ công
nghiệp không phân biệt cấp;
d) Công trình giao thông: Cầu, hầm,
đường bộ từ cấp III trở lên đối với công
trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước và
22
từ cấp II trở lên đối với công trình sử
dụng vốn khác; công trình đường sắt, sân
bay, bến, u nâng tàu, cảng bến đường
thủy, hệ thống cáp treo vận chuyển
người không phân biệt cấp;
đ) Công trình nông nghiệp và phát
triển nông thôn: Hồ chứa nước, đập
ngăn nước, tràn xả lũ, cống lấy nước,
cống xả nước, kênh, đường ống kín
dẫn nước, đường hầm thủy công, đê,
kè, trạm bơm và công trình thủy lợi
khác không phân biệt cấp;
e) Công trình hạ tầng kỹ thuật: Từ cấp
III trở lên đối với công trình sử dụng   Cơ quan quản lý
vốn ngân sách nhà nước và từ cấp II   nhà nước về xây
trở lên đối với công trình sử dụng vốn   dựng chủ trì,
khác; riêng các công trình xử lý chất   tiếp nhận hồ sơ
thải rắn độc hại không phân biệt cấp.   đề nghị của nhà
đầu tư và tổ
- Cơ quan tiếp
20.   Kiểm tra, xác nhận việc đã   Dự án đầu tư mà đã phải lập báo cáo   nhận đề nghị:   20 ngày   chức thành lập
thực hiện các công trình,   đánh giá tác động môi trường.   Cơ quan quản lý   làm việc   đoàn công tác
biện pháp bảo vệ môi   nhà nước về xây   liên ngành để
trường phục vụ giai đoạn   dựng.   tiến hành
vận hành của dự án   - Cơ quan có   nghiệm nghiệm
thẩm quyền giải   thu, xác nhận
quyết: Cơ quạn   cho nhà đầu tư
tài nguyên và   một lần.
môi trường.
23
21.   Cấp phép hoạt động/mở   Dự án thuộc lĩnh vực đầu tư có điều Cơ quan quản   Tùy theo   Quy định về
ngành/cho phép hoạt   kiện.   lý nhà nước   loại hình,   thời gian thực
động/chứng nhận đủ điều   chuyên ngành   quy mô   hiện phải đàm
kiện   của từng   bảo tiết kiệm
dự án   thời gian cho cá
nhân, tổ chức và
phù hợp với khả
năng thực hiện
của cơ quan
thực hiện thủ tục
hành chính
NỘI DUNG THỦ TỤC
CHẤP THUẬN CHỦ TRƯƠNG ĐẦU TƯ
(Trong trường hợp giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu
tư không thông qua đấu giá, đấu thầu)
1. Trình tự thực hiện
- Căn cứ nhu cầu đầu tư, thông tin quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây.
dựng, quy hoạch chuyên ngành được công khai, Nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ
theo quy định, nộp tại Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra, tiếp nhận và ghi phiếu hẹn trả hồ sơ.
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
có trách nhiệm kiểm tra và thông báo bằng văn bản các yêu cầu bổ sung, sửa
đổi hồ sơ (nếu có).
- Sau khi nhận đủ hồ sơ theo đúng quy định, Sở Kế hoạch và Đầu tư trực
tiếp thẩm định và có văn bản gửi bổ sơ đến các Bộ, ngành/Sở, ngành có liên
qoan và UBND cấp huyện để tham gia thẩm định các nội dung liên quan đến
phạm vi quản lý nhà nước của cơ quan, đơn vị, cụ thể:
+ Sở Kế hoạch và Đầu tư: Thẩm định các nội dung để xuất của nhà đầu:
tư để cấp giấy chứng nhận đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư và các văn
bản hướng dẫn Luật Đầu tư.
: Sở Xây dựng (và Sở Quy hoạch nếu có): Thẩm định các nội dung về
địa điểm xây dựng, ranh giới xây dựng, sự phù hợp với quy hoạch xây dựng.
sự phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn quy hoạch xây dựng, các yêu cầu đổi
với chủ đầu tư trong quá trình lập quy hoạch, lập dự án đầu tư, các yêu cầu về
kết nối hạ tầng theo quy định của pháp luật.
+ Sở Tài nguyên và Môi trường: Thẩm định các nội dung về sự phù hợp
với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, nhu cầu sử dụng đất, điểu kiện giao đất,
cho thuê đất theo quy định của Luật Đất đai và các vân bản hướng dẫn thì
hành Luật Đất đai; các yêu cầu về môi trường theo quy định của Luật Bảo vệ
môi trường và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật Bảo vệ môi trường; việc.
chấp hành pháp luật đất đai và mỗi trường cửa nhà đầu tư.
+ Ban Quản lý Khu Kinh tế, Khu Công nghiệp, Khu Chế xuất: Thẩm
định các nội dung về địa điểm, quy hoạch, diện tích đất, các nội dung khác về
dự án đầu tư theo thẩm quyền.
25
+ Các Sở, ngành hoặc các Bộ, ngành thực hiện quản lý nhà nước chuyên
ngành thực hiện thẩm định các nội dung liên quan đến lĩnh vực chuyên ngành
quản lý theo quy định của pháp luật (nếu có).
+ UBND cấp huyện: Thẩm định các nội dung về sự phù hợp với quy.
hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã bội, địa điểm, ranh giới, diện tích, hiện.
trạng sử dụng đất.
- Sau 15 ngày kể từ ngày gửi hồ sơ đề nghị phối hợp thẩm định, Sở Kế
hoạch và Đầu tư tổ chức cuộc họp liên ngành các sở ngành, UBND cấp.
huyện và nhà đầu tư để thống nhất địa điểm, ranh giới lập dự án đầu tư đối
với các trường hợp chưa xác định được địa điểm, ranh giới nghiên cứu lập
dự án đầu tư.
- Sau 7 ngày kể từ ngày họp thống nhất địa điểm hoặc san 20 ngày kể tử
ngày Sở Kế hoạch và Đầu tư gửi hồ sơ, các Sở, ngành/Bộ, ngành và UBND
cấp huyện có văn bản thẩm định về nội dung quản lý nhà nước theo quy định,
gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo UBND cấp tỉnh. Trường hợp
quá thời gian quy định nếu cơ quan phối hợp thẩm định không trả lời, phải
chịu trách nhiệm trước pháp luật và cấp có thẩm quyền xem xét quyết định dự
án về nội dung dự án thuộc chức năng, nhiệm vụ của mình; cơ quan chủ trì
được xem là cơ quan phối hợp đã chấp thuận và thực hiện các bước tiếp theo.
- Sau 7 ngày kể từ ngày nhận được các văn bản thẩm định của các Sở
ngành/Bộ, ngành và UBND cấp huyện, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách
nhiệm tổng hợp trình UBND cấp tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc báo.
cáo Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư.
- Trong thời gian 10 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Sở Kế
hoạch và Đầu tư (tỉnh theo dâu hưu điện hoặc đấu công văn đến trong trường
hợp gửi trực tiếp), UBND cấp tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư.
- Nhà đầu tư nhận kết quả giải quyết của thủ tục chấp thuận chủ trương
đầu tư tại Sở Kế hoạch và Đấu tư và giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, mã
số thuế và con đấu đối với nhà đầu tư nước ngoài để xuất lập dự án đầu tư gắn.
với thành lập doanh nghiệp.
Đối với trường hợp nhà đầu tư xin lập dự án đầu tư có gắn với thành lập
doanh nghiệp, căn cứ vào kết quả chấp thuận chủ trương đầu tư và hồ sơ đề
xuất của nhà đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp giấy đăng ký kinh doanh.
Cục thuế cấp mã số thuế, cơ quan Công an cấp con đấu trong thời hạn 5 ngày
kể từ ngày có kết quả chấp thuận chủ trương đầu tư của UBND cấp tỉnh.
26
2. Thành phần hồ sơ
- Tờ trình đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư (theo mẫu).
- Hồ sơ pháp nhân
+ Bản sao có chứng thực đăng ký kinh doanh có ngành nghề phù hợp với
đề xuất lập dự án đầu tư.
+ Đối với trường hợp dự án đầu tư gắn với việc thành lập tổ chức kinh
tế, nhà đầu tư phải nộp kèm theo:
(1) Hồ sơ đăng ký kinh doanh tương ứng với mỗi loại hình doanh nghiệp
theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật có liên quan;
(2) Hợp đồng liên doanh đối với hình thức đầu tư thành lập tổ chức kinh
tế liên doanh giữa nhà đầu tư trong nước và nhà đầu tư nước ngoài.
- Để xuất dự án đầu tư bao gồm các nội dung: Sự cần thiết đầu tư, mục.
tiêu, quy mô, địa điểm đầu tư, dự kiến ranh giới, quy mô đần tư, các chỉ tiêu:
quy hoạch kiến trúc, tổng vốn đầu tư, nguồn vốn đầu tư; tiến độ thực hiện dự
án; nhu cầu sử dụng đất; giải pháp về công nghệ và giải pháp về môi trường
- Báo cáo năng lực tài chính của nhà đầu tư (do nhà đầu tư lập và chịt
trách nhiệm) và tài liệu chứng minh số vốn chủ sở hữu theo quy định.
- Sơ đổ vị trí địa điểm, bản đồ hiện trạng khu đất, giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất (nếu có).
Số lượng hồ sơ: 10 bộ (đã bao gồm hồ sơ để cơ quan chủ trì gửi các Sở,
ngành, huyện có liên quan)
3. Cách thức thực hiện
Trực tiếp hoặc qua đường bưu điện.
4. Thời gian giải quyết
- Dự án thuộc thẩm quyền của UBND cấp tỉnh: Không quá 39 ngày làm
việc; trong trường hợp gắn với việc thành lập doanh nghiệp không quá 44
ngày làm việc.
- Dự án thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ: Không quá 60
ngày lâm việc; trong trường hợp gắn với thành lập doanh nghiệp, không quả
65 ngày làm việc.
27
5. Đối tượng thực hiện
Cá nhân, tổ chức.
6. Cơ quan thực hiện
- Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Thủ tướng Chính phủ hoặc Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
- Cơ quan trực tiếp thực hiện: Sở Kế hoạch và Đầu tư (nơi dự kiến tiến
hành triển khai dự án).
- Cơ quan phối hợp: Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; Các Sở, ngành và Ủy
ban nhân dân cấp huyện.
7. Phí, lệ phí
Theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
8. Kết quả thực hiện
- Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư (theo mẫu)
- Giấy chứng nhận đầu tư (nếu có)
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (nếu có).
- Mã số thuế (nếu có)
- Dấu (nếu có)
9. Yêu cầu, điều kiện
- Phải có đăng ký kinh doanh phù hợp với các hoạt động của dự án đầu tư.
- Có vốn đầu tư thuộc sở hữu của mình để thực hiện dự án đầu tư không
thấp hơn 20% tổng mức đầu tư của dự án có quy nô sử dụng đất dưới 20 ha,
không thấp hơn 15% tổng mức đầu tư đối với dự án có quy mô sử dụng đất từ
20 ha trở lên.
- Các yêu cầu điều kiện khác theo quy định của pháp luật đối với từng
lĩnh vực đầu tư.
28
Mẫu tờ trình xin chấp thuận chủ trương đầu tư
TÊN CHỦ ĐẦU TƯ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ,.   ....... ngày.... tháng.... năm....
TỜ TRÌNH
Đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án....
Kính gửi: Thủ tướng Chính phủ hoặc Chủ tịch UBND cấp tỉnh.
Nhà đầu tư/Chủ đầu tư (tên nhà đầu tu/chủ đầu ta)..... trình Thủ tướng
Chính phủ/Chủ tịch UBND tỉnh... chấp thuận chủ trương dự án (tên dự
án)..... với các nội dung chính sau đây:
1. Tên dự án :..... :
2. Tên nhà đầu tư/chủ đầu tư:
3. Hình thức đầu tư:
4. Mục tiêu đầu tư:   3
5. Địa điểm xây dựng:
6. Quy mô dự án:
7. Diện tích sử dụng đất:
8. Ranh giới sử dụng đất:
9. Hệ số sử dụng đất:
10. Mật độ xây dựng:
11. Tổng mức đầu tư của dự án:
12. Thời gian và tiến độ thực hiện (phân theo giai đoạn):
13. Nguồn vốn;
14. Phương án quản lý, vận hành dự án:
15. Các đề xuất của chủ đầu tư:
16. Kết luận:
Nhà đầu tư/Chủ đầu tư...... trình Thủ tướng Chính phủ/Chủ tịch UBND
tỉnh.......xem xét chấp thuận./.
Nơi nhận:   NHÀ ĐẦU TƯ/CHỦ ĐẦU TƯ
- Như trên,   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu nếu có)
- Lưu...
29
Mẫu văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư
THỦ TƯỜNG CHÍNH PHỦ/ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND..   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày.... tháng ... năm....
Số: ,.
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án.......
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦỦY BAN NHÂN DÂN.....
Căn cứ Luật Đầu tư;
Căn cứ Luật... (có quy định liên quan);
Căn cứ Nghị định số.
Xét Tờ trình đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án (tên dự
án)....... số...... của (tên chi đầu ta).... và hồ sơ kèm theo;
Xét Tờ trình số... ngày..... của (tên cơ quan thẩm định dự án hoặc
UBND cấp tỉnh)..... và ý kiến góp ý của các cơ quan liên quan (nêu tên cơ.
quan có ý kiến và số văn bản góp ý)...
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án (tên dự án)............. với
các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án.......
2. Tên nhà đầu tư/chủ đầu tư:
3. Hình thức đầu tư:
4. Mục tiêu đầu tư:
5. Địa điểm xây dựng:
6. Quy mô dự án:
7. Diện tích sử dụng đất:
8. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai, dân số khu vực quy hoạch đô thị
(nếu có):
30
9. Các yêu cầu về quy hoạch:
- Đối với dự án xây dựng các công trình tập trung: Các chỉ tiêu sử dụng
đất về nhà ở, dịch vụ thương mại; công trình hạ tầng xã hội, cây xanh, giao.
thông; các chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô thị cho toàn khu vực quy hoạch;
các yêu cầu về tổ chức không giao kiến trúc, cảnh quan, môi trường; các yêu
cầu về chỉ tiêu và công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật đô thị làm cơ sở chủ
đầu tư lập nhiệm vụ và đồ án quy hoạch chi tiết;
- Đối với các dự án xây dựng các công trình riêng lẻ: Các chỉ tiêu sử
dụng đất quy hoạch đô thị về tầng cao xây dựng, hệ số sử dụng đất, mật độ
xây dựng đối với khu đất; các yêu cầu về kiến trúc công trình, môi trưởng; các
yêu cầu về chỉ tiêu hạ tầng ký thuật đô thị và các yêu cải khác làm cơ sở chữ
đầu tư lập dự án đầu tư xây dựng công trình.
10. Tổng mức đầu tư của dự án:
11. Thời gian và tiến độ thực hiện (phân theo giai đoạn):
12. Nguồn vốn;
13. Phương án quản lý, vận hành dự án:
14. Các ưu đãi và hỗ trợ đầu tư.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.....
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Nêu trách nhiệm của
các cơ quan liên quan thi hành quyết định.....
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG/TM. UBND....
- Như Điều 3,   (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
- Lưu....
31
Phụ lục II
QUY TRÌNH THỰC HIỆN
THỤ TỊC HÀNH CHÍNH TRONG HÌNH THÀNH
KT HIỆN DỰ ÁN ĐẦU TƯ CỔ SỬ DỤNG ĐẤT
(Trong trường hợp hoàn thành thực thi liên quan đến sửa đổi luật, pháp lệnh).
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số: 43 /NQ-CP
ngày 06 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ)
Việc thực hiện các thủ tọc hành chính trong hình thành và thực hiện dự.
án đầu tư có sử dụng đất được chuẩn hóa để thực hiện thống nhất theo quy.
trình sau:
1. Đối với trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất
STT   Tên thủ tục hành chính   Cơ quan   Thời gian   Ghi chú
giải quyết   giải quyết
1   Đấu giá quyền sử dụng đất   Đơn vị được   30 ngày   Kết quả giải
giao đấu giá   làm việc   quyết: Quyết
định phê duyệt
kết quả trúng
đấu giá và Giấy
chứng nhận
quyền sử dụng
đất
2   Đăng ký đầu tư   Cơ quan quản   05 ngày
lý nhà nước   làm việc
về đầu tư
3   Lấy ý kiến thiết kế cơ sở   Các cơ quan   Nhóm C:
chuyên   10 ngày
ngành   làm việc
Nhóm B:
15 ngày
làm việc
Thực hiện song
Nhóm   song, đồng thời
A: 20
ngày làm
việc
4   Thẩm duyệt thiết kế phòng   Cơ quan   15 ngày
cháy chữa cháy   cảnh sát   làm việc
phòng cháy,
chữa cháy
Cam kết bảo vệ môi   Cơ quan tài   - Cam
trường/Thẩm định, phê   nguyên và   kết bảo
duyệt báo cáo đánh giá tác   môi trường   vệ mổi
động môi trường   trường:
05 ngày
làm việc
- Thẩm
định, phê
duyệt
báo cáo
đánh giá
tác động
môi
trường :
45 ngày
làm việc
6   Thẩm tra thiết kế   Các cơ quan   - Công
quản lý xây   trình cấp
dựng chuyên   I trở lên:
ngành   40 ngày
làm việc
- Công
trình còn
lại: 30
ngày làm
việc
7   Thông báo khởi công xây dựng   Chủ đầu tư
8   Kiểm tra công tác nghiệm   Cơ quan   - Công
thu đưa công trình vào sử   quản lý về   trình cấp
dụng   xây dựng   III, IV:
15 ngày
làm việc
- Công
trình loại
Tổ chức đoàn
đặc biệt,
công tác liên
cấp I, II:
ngành để tiếp
30 ngày
nhận hồ sơ tại
làm việc
một nơi và kiểm
9   Kiểm tra, xác nhận việc đã   - Cơ quan   20 ngày   tra, xác nhận
2
thực hiện các công trình, tiếp nhận:   làm việc   một lần cho nhà
biện pháp bảo vệ môi Cơ quan quản   đầu tư.
trường phục vụ giai đoạn lý nhà nước
vận hành dự án   về xây dựng
- Cơ quan có
thẩm quyền
giải quyết: Cơ
quan quản lý
về môi trường
10   Cấp phép hoạt động/mở   Cơ quan quản   Tùy theo
ngành/cho phép hoạt   lý nhà nước   loại
động/chứng nhận đủ điều   chuyên   hình,
kiện   ngành   quy mô
của từng
dự án
2. Đối với trường hợp đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu.
tư có sử dụng đất
STT   Tên thủ tục hành chính   Cơ quan   Thời gian   Ghi chú
giải quyết   giải quyết
1.   Đấu thầu lựa chọn nhà   Cơ quan   Theo quy   Kết quả giải
đầu tư có sử dụng đất   được giao   định tại   quyết: Văn bản
đấu thầu   Điều 12,   phê duyệt kết
Luật Đấu   quả lựa chọn
thầu năm   nhà đầu tư;
2013   Hợp đồng thực
hiện đầu tư dự
án.
2.   Đăng ký đầu tư   Cơ quan   05 ngày
quản lý nhà   làm việc
nước về đầu
tư
3.   Thông báo thu hồi đất   Cơ quan tài   Theo quy
nguyên và   định của
môi trường   Luật Đất
đai
3
4.   Lấy ý kiến thiết kế cơ sở   Các cơ quan   Nhóm C:   Thực hiện song
chuyên   10 ngày   song, đồng thời
ngành   làm việc
Nhóm B:
15 ngày
làm việc
Nhóm A:
20 ngày
làm việc
5.   Thông tin/thỏa thuận về Các đơn vị   10 ngày
cấp nước, thoát nước, cấp quản lý   làm việc
điện   chuyên
ngành
6.   Thẩm duyệt thiết kế   Cơ quan   15 ngày
phòng cháy chữa cháy   cảnh sát   làm việc
phòng cháy,
chữa cháy
7.   Thẩm tra thiết kế   Các cơ quan   - Công   Thực hiện song
quản lý xây   trình cấp I   song, đồng thời
dựng chuyên   trở lên: 40
ngành   ngày làm
việc
- Công
trình còn
lại: 30
ngày làm
việc
8.   Cam kết bảo vệ môi   UBND tỉnh,   - Cam kết:
trường/Thẩm định, phê   Cơ quan Tài   05 ngày
duyệt báo cáo đánh giá tác   nguyên và   làm việc
động môi trường   Môi trường   - Thẩm
định, phê
duyệt: 45
ngày làm
việc
9.   Quyết định giao đất, cho   Cơ quan tài   30 ngày
thuê đất, cho phép chuyển   nguyên và   làm việc
mục đích sử dụng đất   môi trường
4
10.   Công khai và thực hiện   Tổ chức làm   90 ngày
phương án đền bù giải   nhiệm vụ bồi   làm việc
phóng mặt bằng   thường, giải
phóng mặ
bằng
11.   Ký hợp đồng thuê   Sở Tài   10 ngày
đất/thực hiện nghĩa vụ tài   nguyên và   làm việc
chính đối với Nhà nước   Môi trường;
Cơ quan
thuế
12.   Nhận bàn giao đất trên   Sở Tài nguyên 05 ngày
bản đồ và thực địa   và Môi trường làm việc
13.   Cấp giấy chứng nhận   Sở Tài nguyên   07 ngày
quyền sử dụng đất   và Môi trường   làm việc
14.   Thông báo khởi công   Chủ dự án
15.   Kiểm tra công tác nghiệm   Cơ quan   - Công
thu đưa công trình vào sử   quản lý về   trình cấp
dụng   xây dựng   III, IV: 15
ngày làm
việc
- Công
trình loại
Tổ chức đoàn
đặc biệt,
công tác liên
cấp I, II:
ngành để tiếp
30 ngày
nhận hồ sơ tại
làm việc
một nơi và
16.   Kiểm tra, xác nhận việc đã   Cơ quan tài   20 ngày   kiểm tra, xác
thực hiện các công trình,   nguyên và   làm việc   nhận một lần
biện pháp bảo vệ môi   môi trường   cho nhà đầu tư.
trường phục vụ giai đoạn
vận hành của dự án
17.   Cấp phép hoạt động/mở   Cơ quan   Tùy theo -
ngành/cho phép hoạt   quản lý nhà   loại hình,
động/chứng nhận đủ điều   nước chuyên   quy mô
kiện   ngành   từng dự
án
5
3. Đối với trường hợp điao đất, cho thuê đết để thực hiện dự án đầu tư
không thông qua đấu giá, đấu thầu
STT   Tên thủ tục hành chính   Cơ quan   Thời gian   Ghi chú
giải quyết   giải quyết
1.   Chấp thuận chủ trương đầu   Sở Kế hoạch 30 - 60   Kết quả giải
tư   và Đầu tư   ngày làm   quyết:
việc   chứng nhận
đăng ký đầu tư
2.   Lập, thẩm định và phê   Cơ quan   30 - 40
duyệt quy hoạch chi tiết/   quản lý quy   ngày làm
quy hoạch tổng mặt bằng   hoạch,   việc
UBND cấp   (Thẩm
tỉnh   định: 25,
Phê duyệt
:15)
3.   Lấy ý kiến thiết kế cơ sở   Các cơ quan   Nhóm C:
chuyên   10 ngày
ngành   làm việc
Nhóm B:
15 ngày
làm việc
Thực hiện song
Nhóm A:   song, đồng thời
20 ngày
làm việc
4.   Thông tin/thỏa thuận về cấp   Các đơn vị   10 ngày
nước, thoát nước, cấp điện   quản lý   làm việc
chuyên ngành
5.   Thẩm duyệt thiết kế phòng   Cơ quan   15 ngày
cháy chữa cháy   cảnh sát   làm việc
phòng cháy,   1
chữa cháy
6.   Chấp thuận đầu tư dự án   Sở Xây   30 hoặc 65
phát triển nhà ở/thẩm định,   dựng   ngày làm
quyết định cho phép đầu tư   việc tùy
dự án khu đô thị mới   loại dự án
7.   Cam kết bảo vệ môi   Cơ quan Tài   - Cam kết:   Thực hiện song
6
trường/Thẩm định, phê   nguyên và   05 ngày   song, đồng thời
duyệt báo cáo đánh giá tác   môi trường   làm việc
động môi trường   - Thẩm
định, phê
duyệt: 45
ngày làm
việc
8.   Thông báo thu hồi đất   UBND cấp   Theo quy
huyện   định của
Luật Đất
đai
9.   Quyết định giao đất, cho   Cơ quan tài   30 ngày
thuê đất, cho phép chuyển   nguyên môi   làm việc
mục đích sử dụng đất   trường
10.   Điều tra số liệu, lập, phê   Tổ chức làm   90 ngày
duyệt, công khai phương án   nhiệm vụ bồi   làm việc
đền bù giải phóng mặt   thường, giải
bằng, chi trả tiền đền bù,   phóng
nhận mặt bằng   bằng
11.   Thuê đơn vị lập hồ sơ định   Đơn vị định   10 ngày
giá tiền sử dụng đất, tiền   giá   làm việc
thuê đất
12.   Thẩm định hồ sơ định giá,   Sở Tài chính   10 ngày
xác định đơn giá tiền sử   và các ngành   làm việc
dụng đất, tiền thuê đất   có liên quan
13.   Phê duyệt đơn giá tiền sử   UBND cấp   10 ngày
dụng đất, tiền thuê đất   tỉnh   làm việc
14.   Ký hợp đồng thuê đất/thực   Sở Tài   10 ngày
hiện nghĩa vụ tài chính đối   nguyên và   làm việc
với Nhà nước   Môi trường;
Cơ quan
thuế
15.   Nhận bàn giao đất trên bản   Sở Tài   5 ngày
đồ và thực địa   nguyên và   làm việc
Môi trường
16.   Cấp giấy chứng nhận quyền   Sở Tài   07 ngày
7
sử dụng đất   nguyên và   làm việc
Môi trường
17.   Thẩm tra thiết kế   Các cơ quan   - Công   Thực hiện
quản lý xây   trình cấp I
đồng thời với
dựng chuyên   trở lên: 40   các thủ tục
ngành   ngày làm   hành chính về
việc
đất đai
- Công
trình còn
lại: 30
ngày làm
việc
18.   Thông báo khởi công   Chủ đầu tư
19.   Kiểm tra công tác nghiệm   Cơ quan   - Công
thu đưa công trình vào sử   quản lý nhà   trình cấp
dụng   nước về xây   III, IV: 15
dựng   ngày làm
việc
- Công
trình loại
Tổ chức đoàn
đặc biệt,
công tác liên
cấp I, II:
ngành để tiếp
30 ngày
nhận hồ sơ tại
làm việc
một nơi và
20.   Kiểm tra, xác nhận việc đã   Cơ quan tài   20 ngày   kiểm tra, xác
thực hiện các công trình,   nguyên và   làm việc   nhận một lần
biện pháp bảo vệ môi   môi trường   cho nhà đầu tư.
trường phục vụ giai đoạn
vận hành dự án
21.   Cấp phép hoạt động/mở   Cơ quan   Tùy theo
ngành/cho phép hoạt   quản lý nhà   loại hình,
động/chứng nhận đủ điều   nước   quy mô
kiện   chuyên   của từng
ngành   dự án
8
Phụ lục III

TgủI SỬA ĐỔI, BỔ SUNG, THAY THẾ

gày 06 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ)
L. DANH MỤC LUẬT, PHÁP LỆNH
1. Luật Đầu tư.
2. Luật Quy hoạch đô thị.
3. Luật Xây dựng.
II. DANH MỤC VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT THƯỘC THẨM
QUYỆN BAN HÀNH CỦA CHÍNH PHỦ, THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ, BỘ
TRƯỞNG, THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN NGANG BỘ
1. Lĩnh vực Kế hoạch và Đầu tư
- Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư.
- Nghị định số 113/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ về giám sát và đánh giá đầu tư.
- Thông tư số 03/2009/TT-BKH ngày 16 tháng 4 năm 2009 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư về việc hướng dẫn lựa chọn nhà đầu tư thực hiện đầu tư dự
án có sử dụng đất.
2. Lĩnh vực Xây dựng
- Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở.
- Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị.
- Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 09 năm 2012 của
Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng.
- Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
- Thông tư số 07/2008/TT- BXD ngày 07 tháng 4 năm 2008 của Bộ Xây.
dựng hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch xây dựng.
- Thông tư số 16/2030/TT-BXD ngày 01 tháng 9 năm 2010 của Bộ Xây
dựng quy định cụ thể và hướng dẫn thực hiện một số nội dụng pua Nghị định.
số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010 của Chính phộ quy định chỉ
tiết và hướng dẫn thi hành Luật Nhà ở.
- Thông tư số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây
dựng quy định hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị.
- Thông tư số 23/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài
chính hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng lệ phí cấp giấy phép quy.
hoạch.
- Thông tư số 10/2012/TT-BXD ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Bộ Xây.
dựng hướng dẫn chi tiết một số nội dung của Nghị định sế 64/2012/NĐ-CP.
ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp giấy phép xây dựng.
3. Lĩnh vực Tài nguyên và Môi trường
- Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường, cam kết bảo vệ môi trường.
- Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2005 của
Thủ lướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất.
- Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định
số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về
đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trưởng, cam kết bảo
vệ môi trường./.
2
