Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.07.2017 16:03:23 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 43/2017/QH14
NGHỊ QUYẾT
Về đẩy mạnh việc thực hiện chính sách pháp luật
về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016 - 2020
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghữa Việt Nam;
Căn cứ Luật Hoật động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân số
87/2015/QH13;
Căn cứ Nghị quyết số 14/2616/QH/4 ngày 27 tháng 7 năm 2016 của
Quốc hội về Chương trình giám sát của Quốc hội năm 2017 và Nghị quyết số
79/2016/Q114 ngày 26/7/2016 của Quốc hội về thành lập Đoàn giám sát việc
Mực hiện chính sách pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011 - 2016;
Trên cơ sở xem xét Bác cáo số 04/BC- ĐGS ngày 18 tháng 5 năm 2017 của
Đoàn giám sát của Quốc hội về kết quả giám sảt việc thực hiện chính sách, pháp
luật về cơ toân thực phân giai đoạn 2011 - 2016 và ý kiến của đai biểu Quốn hội.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1.
Tán thành với nội dung Báo cáo kết quả giám sát của Đoàn giám sát về
2018. Trc hiện chính siện phá phố phốc viện Thuản 2phẩm
được ban hành tương đối đây đủ, toàn diện; công tác chỉ đạo điểu hành của
Chính phủ, các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp đã được tăng cường; bộ
thống tổ chức quản lý, điều kiện làm việc của các cơ quản quản lý về ap toàn
thực phẩm từng bước được kiện toàn và tăng cường từ trung ương đến địa
phương; quản lý sản xuất, kinh doanh thực phần có chuyên biển tích cực so với
giai đoạn trước, hình thành một số vùng sản xuất kinh doanh rao, quả hoới sống.
nhăn quôi an toàn, giết mổ tập trung bảo đảm an toàn thực phẩm; số lượng cơ sở
đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh thực phẩm an toàn tăng đáng kè; một số doach
nghiệp lớn đã đầu tư vào sản xuất, kinh doanh thực phẩm với công nghệ cap.
theo chuổi khép kin; việc kiểm soát các nguy cơ mất tạo toàn thực phẩm có tiếu
bộ; xuất khẩu nông sân, thực phẩm đã táng nhanh về kim ngạch và có mặt ơ
nhiệu thị trường uy tịn trên thế giới; cộng tác thông tin, truyền thông. giáo dục
phổ biến pháp luật về an toàn thực phẩm được đẩy mạnh; việc kiểm tra, thanh.
trạ và xử lý vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm được triển khai tương đối
đồng bộ, quyết liệt và nghiêm minh hơn.
2
Tuy nhiên, hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về an toàn thực phẩm
chưa được hệ thống hóa, một số quy định còn chưa rõ ràng, còn thiểu cụ thể về
phân công trách phiệm giữa các bộ, ngành và địa phương; tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật côn thiểu; công tác chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hiện và cơ chế phối.
hợp của các cấp, các ngành chưa theo kịp tình hình thực tế, hiệu quả hoạt động
của hệ thông cơ quan quản lý nhà nước chưa cao; đầu tư nguồn lực, điều kiện.
làng việc chưa đáp ứng yêu cầu; chưa kiểm soát đượn theo chuỗi cung cấp thực
phẩm; việc phân tích, đảnh giá nguy cơ ô nhiềm thực phẩm, quản lý sản xuất,
kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ, thủ công, thực phẩm tươi sông vẫn là khân yếu,
chưa có biện pháp quản lý hữu hiệu.
Tại một số địa phương, tình trạng vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm
còn khá phố biển; sử dụng chất cấm trong sản xiát, kinh doanh thực phâm vẫn
điền ra ở nhiều noi; một lượng lớn thực phẩm không rõ nguên gốc, xuất xử
không bảo đảm an toàn vẫn hưu thông trên thị trường; thực phẩm nhập lậu vẫn
diễn ra; điều kiện chân tuôi, hạ tầng chợ, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, cơ
sở giết mổ côn nhiều yếu kèm; sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ không
kiểm soát được an toàn vấn còn chiểm tỷ trọng lôn; công nghệ chế biển lực hặng.
việc truy xuất nguồi: gốc thực phẩm còn nhiều khó khăng thu hồi, xử lý thực
phẩm không an toàn thực hiệu chưa nghiêm, tình hình ngõ độc thực phẩm và các.
bệnh truyền qua thực phẩm điều ra khả nghiêm trọng; yêu tổ mối trường tự
nhiên, môi trường sản xuất, kinh doanh thực phẩm chưa được quan tâm đúng
mức. Việc quy hoạch vùng sản xuất thực phẩm an toàn chưa gắn với thị trưởng
tiêu thụ, xây dựng thương hiệu, xuất xử của sản phẩm. Việc thanh tra, kiểm tra,
giải quyết; khiếu nại vệ an toàn thực phẩm còn tha động, xử lý vi phạm chưa
kiên quyết, cón có biểu hiện nề nang, né trành; chế tài xử lý các hành vi vi
phạm pháp luật chưa bản đảm tỉnh răn độ. Công tác vận động, tuyên truyền.
giáo dục vê an toàn thực phẩm còn hạn chế. Hoạt động bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng còn chưa được chú trọng đúng mức.
Nguyên nhân các hạn chế, yếu kém do yếu tổ chủ quan là chủ yếu, trước
hết là do sự bưởng lông quản lý của chính quyền các cấp, sự nhận thức yếu lóm
và cố tỉnh vi phạm của một số tổ chức, cá nhân sản xuất và kinh doanh nông sản,
thực phẩm. Trách nhiệm chính thuộc các cơ quan quản lý nhà nước về an toàn
thác phẩm, phất là ở cấp chính quyền địa phương, cao doanh nghiệp, người sản
xuất, chế biến, kinh doanh nông sản, thục phẩm có vi phạm và một phần trách
nhiệm thuộc về người tiêu dùng
Điều 2.
Để khắc phục những hạn chế, yếu kém, đẩy mạnh thực hiện chính sách
pháp luật về an toàn thực phẩm, trong giai đoạn 2016 - 2020, giao Chính phủ tập
trung thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp sau:
1. Khẩn trương rà soát hệ thống văn bản quy phạn pháp luật liên quan
đến an toàn thực phêm để sóm trình Quốc hội sửa đổi, bổ sung các luật có liên.
quan theo hướng quy định rõ các điểu cầm và tăng chế tài xử tỷ; khắc phục tỉnh:
trạng chống chéo, không rõ trách nhiệm trong phân công quản ký ản toàn thực
phảm: tăng cường hiệu lực, hiệu quả thực thi pháp luật, đến hết năm 2020 cơ
bản hoàn thành các quy chuẩn kỹ thuật chính về an toàn thực phẩm cho các
nhóm đối tượng và phù hợp với chuẩn mực quốc tế.
3
2. Đến hết năm 2018, kiện toàn cơ bán bộ máy quản lý nhà nước về an toàn
thực phẩm các pấp theo hướng tập trong đầu mối, rõ trách nhiệm, tăng cường hiện
năng Lực, điểu kiện làm việc cho đội ngũ cán bộ quản lý an toàn thực phẩm ở các.
cấp, tạo sự chuyển biến rõ rệt về an toàn thực phẩm.
3. Phấn đấu giảm mạnh số vụ ngộ độc thực phẩm nhiều người, giảm tỷ lệ
mẫu thực phẩm kiêm tra không đảm bảo an toàn, tăng tỷ lệ cơ sở sản xuất, kinh
doanh thực phẩm nông, lám, thủy sản được kiểm tra đạt yêu cầu về điều kiện
đảm bảo an toàn thực phẩm so với giai đoạn trước. Có lộ trình và giải pháp giải
quyết đứt điểm các vấn đề yếu kém: về dư lượng vượt ngường cho phép côa
thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, sử dụng chất cảm trong chân nưới; giểm noàn
chật chệ nguồn nguyên liệu đậu vào cho sản xuất, kinh doanh thực phản; kiểm
soát giết mô nhỏ lễ, thực phẩm có nguy cơ cao, thức ăn đường phố; ngộ độc
thực phẩm cấp tỉnh và mãn tỉnh; kinh doanh thực phẩm giá, kèm nhất lượng. quá
hạn sử dụng, không rõ nguồn gốc xuất xử, vi phạm quy định ghi nhăn hàng hóa.
bằng nhập lậu và gian lận thương mại; kiểm soát môi trưởng đất, nước cho sản
xuất thực phẩm an toàn.
4. Hoàn thiện chỉnh sách về đầu tư hạ tầng kỹ thuật phục vụ sản xuất, kinh
doanh thực phẩm đồng bộ với quy hoạch vùng, cợ sở sản xuất an toàn; có chính
sách bỗ trợ cho doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đấn tư sản xuất, kinh doanh thực.
phẩm thep chuội khép kin, áp dụng chương trành thực hành sản xuất nông nghiệp
tốt, hệ thống kiểm soát chất lượng tiên tiến trong sản xuất, kinh doanh thực puâm:
phát triển sảo xuất nông nghiệp công nghệ cao và sản xuất trảng hóa quy mô lớn.
gắn với bảo quản, chế biến và tiêu thụ, bảo đảm an toàn thực phẩm, cổ lộ trình
giảm tỷ trọng sản xuất, kinh doanh thực phẩm nhỏ lẻ, kém chất lượng.
5. Đẩy mạnh quản lý an toàn thực phẩm sang kiểm soát theo quá trình sản
xuất, dựa trên, phân tích nguy cơ gây ô nhiễm thực phẩm; tăng cường hoạt động
truy xuất nguồn gốc thực phẩm; phí đạo các địa phương phốt triển, nhấn rộng
chuỗi cụng từng nông sản thực phẩm an toàn và kiểm soát chật chẽ an toàn thực
phẩm đối với các sản phẩm nông, lâm, thủy sản trước khi đưa ru thị trường tiều:
thự; tăng cường năng lực hoạt động của hệ thống giám sát, phòng ngừa ngô độc
thực phẩm; kiểm tra chật chẽ việc thực hiện các quy định pháp luật về an toàn
thực phẩm; đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra, phát hiện vụ xử lý nghiệm vị
phạm pháp luật về an toàn thực phẩn; tăng các biện pháp, chế tái xử lý đội với
các hành vi vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm, giy ảnh hưởng xấu đến sức.
khỏe người tiêu dùng; tiếp tục thực hiện thí điểm thanh tra chuyên ngành về an.
toàn thực phẩm, đánh giá tổng kết và mở rộng mô hình khi có kết quả tích cực.
6. Bố trì đủ ngân sách cho công tác quản lý an toàn thực phẩm theo dự
toán. Cho phép sử dụng kinh phí xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực
phẩm để phục vụ quản lý nhà nước về ao toàn thực phẩm, trong đó được trích
một tỷ lệ hợp lý khen thưởng cho tổ chức, cá nhân cố thành tích trong quản lý.
nhàm gia bảo đảm an toàn thực phẩm. Tăng cường xã hội hóa, đa dạng các
1 quổn lực tài chính và một số khân dịch vụ kỹ thuật phục vụ công tác quản lý an.
toàn thực phẩm; thực hiện tốt việc tổ chức đánh giá, công nhận các cơ sơ thực
hiện xã hội hóa quản lý an toàn thực phẩm vệ chỉ định các cơ quan, tổ chức có
đủ điều kiện kiểm nghiệm về an toàn thực phẩm tham gia kiểm định, giớm định
4
chất lượng thực ghẩm. Phối hợp tích cực với hoạt động giám sát của các tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp, đặc biệt là của người dân
trong việc bảo đảm an toàn thực phẩm.
7. Tăng cường công tác giáo dục truyền phông, thông tin chính xác, kịp
thời, toàn diệc, có trách nhiệm, trung thực các vấn đệ liên quan đến ác toàn thực.
phẩm biểu đương kịp thời những điển hình tiên tiến, công khai những tốn tại
yếu kèm, những hành vì vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm của tổ chức và
cá nhân; tránh đưa thông tin không đúng sự thật gây hoang mang trong dư luận
ánh hướng đến sự phát triện kinh tế - xã hội. Xây dựng và phát triển các kỹ năng
truyền thông; nâng cao số lượng, chất lượng các lài liệu và thông diệp truyền
thông về an toàn thực phẩm. Thiểt lập hệ thống thông tin hội đáp phục vụ người
dân, cung cấp thông tin, phản ảnh về an toàn thực phẩm; tiếp nhận và xử lý kịp.
thời các thông tin vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm.
8. Chú trọng công tác đào tạo, tăng cường tập huấn chuyên môn nghiệp.
vụ; tổ chức đào tạo lại cán bộ quản lý, thanh tra, kiểm nghiệm tại các tuyển:
từng bước tăng tỷ lệ cán bộ có tịnh, độ chuyên môn nghiệp vụ cao về an toàn
thực phẩm; đẩy mạnh hợp tác quốc tế, tích cực vận động sự hỗ trợ của các nước,
các tổ chức quốc tế cho công tác an toàn thực phẩm.
Điều 3.
1. Hằng năm, Chính phủ báo cáo Quốc hội kết quả thực hiện công tác
quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm của năm trước vào kỳ họp đầu năm sau.
2. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình chỉ đạo và tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
3. Ủy bạn Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Mội.
trường. Hội đồng Dân tộc, rác Ủy ban khác của Quốc hội, các Đoàn đại biểu
Quốc hội, đại biể: Quốc hội. Hội đồng nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của mình giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khóa XIV, kỳ hợp thứ 3 thông qua ngày 21 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
