Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:34:26 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:43 /2016/NQ-HĐND   An Giang, ngày 09 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng các loại phí
trong lĩnh vực tư pháp; nông nghiệp, lâm nghiệp: giao thông
vận tải thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015)
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính.
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phí và lệ phí:
Căn cứ Thông tư số 256/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết đình của Hội.
đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung tương;
Xét Tờ trình vố 621/TTr-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Quy đinh mức thu, chế độ thu, nép các loại phí trong lĩnh vực tư
pháp nông nghiệp, lăm nghiệp giao thông vận tải thuộc thẩm quyền của Hội.
đồng nhân dân đảnh; Báo cáo thẩm tra của Ban kinh rế - ngân sách; ý kiến thảo.
luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định mức thu, chế độ thu,
nộp các loại phí trong lĩnh vực tư pháp; nông nghiệp, lâm nghiệp; giao thông vận
tải thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX
kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2016, có hiệu lực từ ngày 01 tháng
01 năm 2017, thay thế quy định và các Nghị quyết sau:
1. Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí bình tuyển,
công nhận cây mọ, cây đầu dòng, vườn giảng cây lắm nghiệp, rừng giống do cơ
quan địa phương thực hiện tại Nghị quyết số 02/2007/NQ-HĐND ngày 13 tháng 7
1
năm 2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp,
quản lý và sử dụng 08 loại phí và 10 loại lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng
nhân dân tỉnh;
2. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa VI, kỳ họp thứ
mười một, từ ngày 08 tháng 12 năm 2003 đến ngày 10 tháng 12 năm 2003 về việc
ban hành chế độ thu 02 loại phí thuộc thẩn quyền của tỉnh;
3. Nghị quyết số 12/2011/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2011 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử
dựng lệ phí đăng ký, phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQVN;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ III - Văn phòng Chính phủ;   Võ Anh Kiệt
- Kiểm toán Nhà nước khu vực IX;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Cơ quan thường trú TTXVN, Báo Nhân dân tại AG,
Truyền hình Quốc hội tại An Giang;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Nh.
2
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu, nộp các loại phí trong lĩnh vực tư pháp; nông nghiệp.
lâm nghiệp; giao thông vận tải thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh.
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 43/2016/NQ-HĐND
ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh)
Chương I
PHÍ ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH BẢO ĐĂM
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: quy định này quy định về mức thu, chế độ thu, nộp.
phí đăng ký giao dịch bảo đảm do cơ quan địa phương thực hiện.
2. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khi có yêu cầu đăng ký.
giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông bảo việc kê biên tái sản thi hành án theo quy
định của pháp luật phải nộp phí theo quy định trừ các trường hợp không thu phí
được quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Các trường hợp không thu phí đăng ký giao dịch bảo đảm:
a) Hộ gia đình, cá nhân khi đăng ký giao dịch bảo đảm vay vốn tại tổ chức.
tín dụng để sản xuất, kinh doanh nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản;
b) Yêu cầu sửa chữa sai sót về nội dung đăng ký giao dịch bảo đảm, hợp
đồng cho thuê tải chính do lỗi của Đăng ký viên;
c) Thông báo việc kê biên tài sản thì hành án, yêu cầu thay đổi nội dung đã
thông bảo việc kê biên tài sản thì hành án, xóa thông báo việc kê biên.
4. Đơn vị thu phí:
a) Văn phòng Đăng ký đất đai;
b) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai.
Điều 2. Mức thu phí
1. Đăng ký giao dịch bảo đảm: 80.000 đồng/hồ sơ.
2. Đảng ký văn bản thông báo về việc xử lý tài sản bảo đảm: 70.000 đồng/hồ sơ.
3. Đăng ký thay đổi nội dung giao dịch bảo đảm đã đăng ký: 00.000 đồng/hồ sơ.
4. Xóa đăng ký giao dịch bảo đảm: 20.000 đồng/hồ sơ.
Điều 3. Chế độ thu, nộp phí đăng ký giao dịch bảo đảm
Đơn vị thu phí đăng ký giao dịch bảo đám được để lại 100% (một trăm phần.
trăm) trên tổng số tiến phí thu được để trang trải chi phí cho việc thu phí theo quy định.
Chương II
PHÍ CUNG CẤP THÔNG TIN VỀ GIAO DỊCH BẢO ĐĂM
BẢNG QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT, TÀI SẢN CAN LIỀN VỚI ĐẤT;
BẢNG ĐỘNG SẢN, TRỪ TẦU BAY, TẦU BIỂN
Điều 4. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: quy định này quy định về mức thu, chế độ thu, nộp phí
cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bảng quyền sử dụng đất, tài sản gốn lền với
đất bằng động sản (trừ tàu bay, tàu biển) do cơ quan địa phương thực hiện.
2. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân yêu cầu và được cơ
quan đăng ký giao dịch bảo đảm cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm, hợp.
đồng, tài sản kế biên bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn tiền với đất; bằng động
sản (trở tàu hay, tâu hiển); cung cấp bản sao văn bản chứng nhận nội dung đăng kỳ
giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông báo việc kê biên tài sản thi hành án bằng
quyền sử dụng đất, tài sản gân liền với đất; bảng động sản (trừ tàu bay, tàn biển).
phải nộp phí theo quy định trừ các trường hợp không thủ phí được quy định tại
khoản 3 Điều này.
3. Các trường hợp không thu phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bằng
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; bằng động sản (trừ thu bay, tàu biển):
a) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân yêu cầu cấp văn bản chứng nhận nội dung.
đăng ký trong trường hợp đăng ký trực tuyến giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông
báo kê biên;
b) Chấp hành viên yêu cầu cung cấp thông tin về tài sản kê biên;
c) Điều tra viên, kiểm sát viên và Thẩm phán yêu cầu cung cấp thông tin
phục vụ cho hoạt động tố tụng.
b) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai.
Điều 5. Mức thu phí
Mức thụ phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng
đất, tài sản gắn tiền với đất; bằng động sản (trừ tàu bay, tác biển) (bao gồm cả
trường hợp cung cấp văn bản chứng nhận hoặc bản soo văn bản chứng nhận về
giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông báo việc kê biên tài sản thi hành án) là 30.000
đồng/trường hợp.
Điều 6. Chế độ thư, nộp phí đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng
đất, tài sản gắn liền với đất; bằng động sản (trừ tàu bay, tàu biển)
Đơn vị thu phí đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn.
liền với đất; bằng động sản (trừ tàu hay, tâu biển) được để lại 100% (một trăm phần trám).
trên tổng số tiến phí thu được để trang trài chi phí cho việc thu phí theo quy định.
Chương III
PHÍ BÌNH TUYỆN, CÔNG NHẬN CÂY MỆ, CÂY ĐẦU ĐỒNG,
VƯỜN GIỐNG CÂY LÂM NGHIỆP, RỪNG GIỐNG
Điều 7. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: quy định này quy định về mức thu, chế độ thu, nộp
phí hình tuyển, công nhận cây mọ, cây đầu dòng, vườn giống cây lâm nghiệp, rừng
giống do cơ quan địa phương quản lý.
2. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, cá nhân khi được cơ quan có thẩm quyền tại địa
phương thực hiện công việc bình tuyển, công nhận cây mẹ, cây đầu đòng, vườn giống
cây lâm nghiệp, rừng giống theo quy định của pháp luật phải nộp phí theo quy định.
3. Cơ quan thu phí: cơ quan có thẩm quyền tại địa phương thực hiện công
việc bình tuyên, công nhận cây mẹ, cây đầu động, vướn giống cây lâm nghiệp
rừng giống theo quy định
Điều 8. Mức thu phí
1. Đối với bình tuyển, công nhận cây mẹ, cây đầu dòng: 2.000.000 đồng/lần
bình tuyển, công nhận.
2. Đối với bình tuyển, công nhận vườn giống cây lâm nghiệp, rừng giáng:
5.000.000 đồng/lần bình tuyến, công nhận.
Điểu 9. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dựng
Cơ quan thu phí bình tuyển, công nhận cây mẹ, cây đầu dòng, vườn giống
cây lâm nghiệp, rừng giống được để lại 100% (một trăm phần trám) trên tổng số
tiến phí thu được để trang trái chi phí cho việc thu phí theo quy định.
Chương IV
PHÍ SỬ DỤNG TẠM THỜI LỒNG DƯỜNG, HỀ PHỐ
Điều 10. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, phí sử dụng tạm.
thời lòng đường, hè phố trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng nộp phí: Các đối tượng được phép sử dụng tạm thời lòng
tròng, hè phố vào mục đích sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh, phù hợp với quy hoạch,
kế hoạch và quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng lòng đường, hè phố.
3. Cơ quan thu phí:
a) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
b) Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
Điều 11. Mức thu phí
1. Hộ kinh doanh: 200 đồng - 1.000 đồng/m2/ngày;   1. Hộ kinh doanh:
2. Xe ô tô:   5.000 đồng/xe/lần.
Điều 12. Chế độ thu, nộp phí
Phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố là nguồn thu 100% của ngân sách
cấp huyện, thị xã, thành phố (gọi tắt là huyện) hoặc ngân sách cấp xã, phường, thị
trấn (gọi tắt là xa) theo phân cấp quản lý của Ủy ban nhân dân huyện.
Chương V
KÊ KHAI THU, NỘP, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ QUYẾT TOẤN PHÍ
Điều 13. Kê khai, thu, nộp, quyết toán phí
Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 28.
tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số.
điều của Luật phí và lệ phí.
1/
3
Điều 14. Quản lý và sử dụng phí
Số tiền phí được để lại cho cơ quan, đơn vị thư phí để chỉ cho hoạt động
cung cấp dịch vụ, thu phí theo quy định lại khoản 2 Điều 5 Nghị định số
120/201 6/NĐ-CP ngày 25 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy đình chi tiết và
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phí và lệ phí.
Điều 15. Các nội dung khác liên quan đến chế độ thu, nộp, quản lý, sử.
dụng, chứng từ tru, công khai chế độ thu các loại phí trong lĩnh vực tư pháy,
nông nghiện, lâm nghiệp; giao thông vận tài không để cập tại Quy định này được.
thực hiện theo quy tại Luật phí và Lệ phí; Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23
tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số.
điều cân Luật phí và lệ phí; Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm.
2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hình một số điều của Luật quản lý thuế và
các văn bản hướng dẫn theo quy định hiện hành (nếu có)./.
CHỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
4
