Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 63.04.2018 16:39:39 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do -Hạnh phúc
Số: 43/2017/NQ-HĐND   Ninh Bình, ngày 13 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Quy định nội dung và mức chỉ hồi dưỡng đối với người làm nhiệm vụ
tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỬ CHNNH PHỦ
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
KHOÁ XIV, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của
Chính phủ quy định chí tiểt thì hành một số đều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2014 của Chính
phả quy định chi tiết thi hành nột số điều của Luật Tiếp công dân;
Căn cứ Thông tư số 320/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 12 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ bồi dưỡng đối với người làm nhiệm vụ tiếp
công dăn, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh;
Xét đề nghị của Uỷ ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 127/TTr-UBND ngày
13 tháng 11 năm 2017; Báo cáo nhấm tra của Ban Pháp chế và ý kiến thảo luận.
của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Điểu 1. Quy định nội dung và mức chỉ bồi dưỡng đối với người làm nhiệm.
vụ tiếp gồng dân, xử lý đưn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trên địa bàn tỉnh
Ninh Bình như sau:
1. Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị được cấp có thẩm
quyền giao nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản.
ảnh tại trụ sở tiếp công dân của tỉnh; địa điểm tiếp công dân của các cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân đã: tỉnh; cơ quan trục truộc cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban Mặt nận Tổ quốc tỉnh; cơ quan của các tổ.
nhữc chính trị - xã hội tình; trụ sở tiếp công dân cấp huyện địa điểm tiếp công dân
của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc cấp huyện và cơ quan của các tổ chức chính trị - xã hội cấp huyện; địa điểm
tiếp công dân cấp xã; địa điểm tiếp công dân tại đơn vị sự nghiệp công lập: Người
đứng đần, cấp phó của người đứng đần cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm
tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất: Cán bộ, công chức được cấp có thẩm quyền
triệu tập làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý cơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
tinh tại Trụ sở tếp công dân hoặc địa điểm tiếp công dân nếu chưa được hưởng
phụ cấp trách nhiệm theo nghề thì được bồi dưỡng mức 120.000 đồng/ngáy/người
trường hợp đang được hưởng chế độ phụ cấp tránh nhiệm theo nghề thì được bồi
dưỡng mức 95.000 đồng/ngày/người.
2. Cán bộ, công chức; sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp
và nhâ: viên quốc phòng trong tực lượng và trang cán bộ dân phòng, y tế, giao thông.
khi được cấp có thẩm quyền giao nhậm vụ hoặc phân công phối hợp tiếp công dân,
giữ gìn an ninh, trật tự, bảo đảm y tế tại Trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công
dân; Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, cán bộ,
công chức được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ chuyên trách xử lý đơn khiếu nại.
tố cáo, kiến nghị, phản ánh được bồi dưỡng 60.000 đồng/ngày/người.
Điều 2. Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Bình khóa XIV,
kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2017 và có hiệu lực thi hành từ ngày.
01 tháng 01 năm 2018.
Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 17/2012/NQ-HĐND ngày 19 tháng 7
năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Bình về việc quy định nhế độ bồi dưỡng
đối với cán bộ, công chức lâm công tác tiếp dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ảnh tại trợ sở tiếp công dân hoặc địa điểm đếp công dân của tỉnh,
cấp huyện, cấp xã và tại trụ sở cơ quan các sở, ban, ngành thuộc tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Giao Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Điều 4. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân
tỉnh, các đại hiểu Hội đồng nhân dân tích giám sát việc thực hiện Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   THà TỊCH
- Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư Pháp;
- Ban Thường vụ Tỉnh uỷ;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;   Trần Hồng Quảng
- TT HĐND, UBND, UB MTTQVN tỉnh;
- Các Ban của HĐND tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh khóa XIV;
- VP: Tỉnh uy, HĐND, UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- Ban Thường vụ các huyện, thành ủy;
- TTHĐND, UBND, UBMTTQVN các huyện, thành phố;
- Website chính phủ, Công báo tỉnh;
- Đài PT & TH tỉnh, Báo Ninh Bình;
- Lưư: VT, phòng CTHĐ.
2
