Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.06.2014 08:26:32 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44/NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2014

NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
số 29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 Hội nghị lần thứ tám
Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về đổi mới căn bản.
toàn điện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa,
hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 Hội nghị
lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về đối mới căn bản, toàn
điện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa
trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập -
quốc tế;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013
Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về đối mới căn
bản, toàn điện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yên cầu công nghiệp hóa, hiện
đại hỏa trong điều kiện kinh tế thị trường định trưởng xã hội chủ nghĩa và
hội nhập quốc tế.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng Dẫn tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- UBQG Đổi mới giáo dục và đào tạo;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TTK HĐGD,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b). 240
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013
Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI
về đối mới cản bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu
công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 44/Ng-CP.
ngày 09 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ)
Thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 04 tháng 11 năm 2013 Hội
nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về đối mới căn bản.
toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại
hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội
nhập quốc tế (sau đây viết cất là Nghị quyết 29), Chính phủ ban hành
Chương trình hành động (sau đây viết tắt là Chương trình) với những nội
dung sau:
I. MỤC ĐÍCH
Xác định những nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp chủ yếu để Chính phử
chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch hành động, tổ chức
triển khai, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 29 nhằm
tạo chuyển biến căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, phấn đấu đến
năm 2030 nền giáo dục Việt Nam đạt trình độ tiên tiến trong khu vực.
II. NHỮNG NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YÊU
1. Tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức và hành động trong triển
khai đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo
a) Các Bộ, ngành, địa phương, trước hết là ngành giáo dục và đào tạo,
các cơ quan báo chí chủ động tổ chức việc học tập và thường xuyên tuyên
truyền, giải thích các nội dung của Nghị quyết 29, tập trung vào các nội dung:
- Quan điểm chỉ đạo, nhiệm vụ, giải pháp, các kết quả, kinh nghiệm
phát triển giáo dục và đào tạo của cả nước, của các địa phương;
- Trách nhiệm của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, các gia đình
trong việc tích cực thực hiện xã hội hoá giáo dục; tham gia tạo các nguồn lực
phát triển giáo dục, đáo tạo và dạy nghề trong cơ chế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa; xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, xã hội học tập
và học tập suốt đời;
- Biểu dương gương người tốt, việc tốt trong các hoạt động giáo dục,
đào tạo và dạy nghề.
b) Các cơ quan báo chí đổi mới nội dung, hình thức, cơ chế phối hợp để
có sự thống nhất và đạt hiệu quả trong hoạt động thông tin và truyền thông.
Mở kênh phát thanh, truyền hình giáo dục, đảo tạo và dạy nghề nhằm tăng
cường tuyên truyền về đổi mới nội dung, hình thức, phương pháp giáo dục,
đào tạo và dạy nghề.
2. Hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân
Hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân theo hướng mở, linh hoạt, liên
thông giữa các cấp học, trình độ đào tạo và giữa các hình thức giáo dục, đảo.
tạo, đáp ứng nhu cầu học tập suốt đời và hội nhập quốc tế.
a) Rà soát và điều chỉnh hệ thống giáo dục quốc dân theo các cấp học
và trình độ đào tạo.
b) Rà soát việc thực hiện quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học.
và cơ sở giáo dục nghề nghiệp theo cơ cấu ngành nghề và trình độ đào tạo
phù hợp với quy hoạch phát triển nhân lực quốc gia, đáp ứng nhu cầu nhân
lực của thị trường lao động trong nước và tham gia thị trưởng lao động quốc.
tế; ưu tiên đầu tư phát triển một số trường và ngành đào tạo chất lượng cao.
c) Triển khai phân luổng và định hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ
thông; phân loại các cơ sở giáo dục đại học theo hướng nghiên cứu, ứng
dụng và thực hành.
đ) Tiếp tục triển khai việc sắp xếp các trung tâm giáo dục thường
xuyên, trung tâm giáo dục kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp và trung tâm
dạy nghề cấp huyện.
đ) Ban hành khung trình độ quốc gia phù hợp với khung trình độ của
khu vực và thế giới.
3. Đối mới chương trình giáo dục của các cấp học và trình độ đào tạo.
Triển khai đổi mới chương trình giáo dục theo hướng tình giản, hiện
đại, thiết thực; phát triển năng lực và phẩm chất người học; chú trọng giáo
dục lý tưởng, truyền thống, đạo đức, lối sống; nâng cao năng lực ngoại ngữ.
2
tin học; rèn luyện kỹ năng vận dụng kiến thức vào thực tiễn; phát triển khả.
năng sáng tạo và ý thức tự học.
a) Rà soát, hoàn thiện chương trình giáo dục mằm non bảo đảm mục.
tiêu gúp tẻ phái triển thể chất, tỉnh cảm, hiệu biểt, thẩm mỹ, hình thành các
yếu tố đầu tiên của nhân cách, chuẩn bị tốt cho trẻ vào lớp 1. Triển khai
chương trình hướng dẫn chăm sóc, giáo dục trẻ tại gia đình và các nhóm trẻ
độc lập, tư thục.
b) Xây dựng và phê duyệt chương trình giáo dục phổ thông mới theo.
tỉnh thần Nghị quyết 29, chủ trọng việc tăng cường các hoạt động trải
nghiệm thực tế nhằm giáo đục đạo đức, lối sống và rèn luyện kỹ năng cho
học sinh.
c) Khuyến khích cá nhân, tổ chức tham gia biên soạn sách giáo khoa
(sách ín và sách điện tử) trên cơ sở chương trình giáo dục phể thông đã được
Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt, sử dụng thống nhất trong toàn quốc. Xây
dựng hệ thống ngân hàng bài giảng điện tử để giáo viên và học sinh có thể
tham khảo trong quá trình dạy và học.
đ) Rà soát, điều chỉnh chương trình giáo dục đại học và giáo dục nghề
nghiệp đáp ứng yêu cầu về chất lượng đào tạo và nhân lực của từng ngành,
nghề, địa phương, toàn xã hội theo hướng tăng cường năng lực sàng tạo, ký.
năng thực hành, đạo đức nghề nghiệp và biểu biết xã hội. Triển khai cơ chế
phối hợp giữa các trường bảo đảm chất lượng, thống nhất chương trình, giáo
trình theo từng ngành, nhóm ngành, nhóm nghề đào tạo. Phát triển các
chương trình giáo dục thường xuyên đáp ứng nhu cầu của người học và
chuyển đổi ngành, nghề của xã hội.
đ) Đồi mới chương trình giáo dục công dân, giáo dục chủ nghĩa Mác -
Lênh, tư tưởng Hồ Chí Minh, giáo dục chính trị, quốc phòng - an ninh trong
các cấp học và trình độ đào tạo; giáo dục kỹ năng sống với nội dung thiết
thực và các hình thức linh hoạt; hiệu quả.
c) Nâng cao chất lượng, hiệu quả nghiên cứu và ứng dụng khoa học,
công nghệ, khoa học giáo dục và khoa học quân lý; xây dựng và triển khai
chương trình nghiên cứu quốc gia về giáo dục, đào tạo và dạy nghề: đẩy.
mạnh nghiên cứu khoa học trong học sinh, sinh viên.
4. Đổi mới hình thức, phương pháp thì, kiểm tra và đánh giá kết quả
giáo dục, đào tạo
Đối mới hình thức, phương pháp thi, kiểm tra và đánh giá kết quả giáo.
dục theo hướng đánh giả năng lực của người học; kết hợp đánh giá cả quá
3
trình với đánh giá cuối ký học, cuối năm học theo má hình của các nước có
nền giáo dục phát triển.
a) Đối mới việc tổ chức thi, công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông
và tuyển sinh cao đẳng, đại học, tiến tới tổ chức một kỳ thì chung, lấy kết
quả để xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông và làm căn cứ tuyển
sinh đào tạo nghề và đào tạo cao đẳng, đại học; thành lập các trung tâm khảo
thí độc lập.
b) Tăng cường quản lý chất lượng đầu ra ở các cơ sở giáo dục nghề
nghiệp và giáo dục đại học bảo đảm chất lượng nguồn nhân lực theo yêu cầu
của thị trường lao động.
c) Xây dựng cơ chế xác định chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo nghề, đào tạo
cao đẳng, đại học hàng năm trên cơ sở nhu cầu của thị trưởng lao động, năng
lực đào tạo và tỷ lệ người học tốt nghiệp có việc làm của cơ sở giáo dục, đảo.
tạo và dạy nghề
d) Định kỳ tổ chức đánh giá chất lượng giáo dục trên phạm vi cả nước.
và từng địa phương; tham gia các kỳ đánh giá quốc tế về chất lượng giáo dục
phổ thống để làm căn cứ đề xuất chính sách, giải pháp nâng cao chất lượng
giáo dục.
đ) Định kỳ kiểm định và công khai kết quả kiểm định các cơ sở giáo dục,
đáo tạo và dạy nghề và các chương trình đào tạo; thành lập các trung tâm kiểm
định chất lượng giáo dục và trung tâm đánh giá kỹ năng nghề quốc gia.
e) Xây dựng quy chế đào tạo theo hướng người học được bảo lưu kết
quả học tập để học liên thông trong hệ thống giáo dục quốc dân.
5. Phát triển đội ngữ nhà giáo và cán bộ, công chức, viên chức quản lý.
giáo dục (sau đây viết tắt là cán bộ quản lý giáo dục)
Đối mới mạnh mẽ mục tiêu, nội dung, phương pháp đào tạo, đào tạo lại,
bồi dưỡng và đánh giá kết quả học tập, rên luyện của nhà giáo và cán bộ.
quản lý giáo dục đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng, trách nhiệm, đạo đức
và năng lực nghề nghiệp.
a) Sắp xếp, kiện toàn hệ thống và điều chính nhiệm vụ các cơ sở đào tạo.
giáo viên, cơ sở bồi dưỡng cán bộ quản lý giáo đục; tập trong chỉ đạo vệ
triển khai đổi mới mục tiêu, nội dung, phương pháp, hình thức đào tạo để
nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục.
b) Tổ chức bồi dưỡng, đào tạo lại đội ngũ giáo viên phổ thông, giáo.
viên mằm non đáp ứng yêu cầu triển khai chương trình, sách giáo khoa môi.
Xây dựng và triển khai chương trình bồi dưỡng giáo viên, giảng viên và cán
4
bộ quản lý các cơ sử giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học đáp ứng yêu.
cấu đổi mới giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
c) Nghiên cứu, để xuất chính sách tiền lương nhằm khuyến khích thu hút
nguồn nhân lực chất lượng cao trong ngành giáo dục và đào tạo: mức lương
nhà giáo được hưởng trong hệ thống thang bậc lương hành chính sự nghiệp;
phụ cấp theo tỉnh chất công việc, theo vùng; phụ cấp thâm niên nghề nghiệp
tỉnh cho thời gian trực tiếp giảng dạy. Xây dựng cơ chế tín dụng để tạo điểu
kiện về nhà ở và học tập nâng cao trình độ cho giáo viên, giảng viên trẻ.
đ) Phát triển đội ngũ chuyện gia, nhà giáo đầu ngành ở các cấp học và
trình độ đào tạo phù hợp với điều kiện của Việt Nam và từng bước hội nhập.
quốc tế; nghiên cứu, hoàn thiện quy định về bổ nhiệm chức danh giáo sư,
phó giáo sư.
đ) Thu hút các nghệ nhân, nghệ sỹ tải năng, người có kinh nghiệm thực.
tiễn lâu năm trong ngành, có tay nghề cao tham gia giảng dạy, truyền nghề
tại các cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
c) Rà soát, sửa đổi, bổ sung quy định về hệ thống chức danh nhà giáo
và vị trí việc làm; chế độ làm việc của nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo
dục, đào tạo và dạy nghề phù hợp với yêu cầu đổi mới căn bản, toàn điện.
giáo dục và đào tạo.
g) Xây dựng cơ chế khuyến khích cán bộ nghiên cứu khoa học tham gia
giảng dạy và giảo viên tham gia nghiên cứu khoa học. Nâng cao năng lực
nghiên cứu khoa học của giảng viên, giáo viên và đội ngũ cán bộ nghiên cứu
của các cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp.
6. Đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, đào tạo và dạy nghề
Đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, đào tạo và dạy nghề, đặc biệt đối với
giáo dục mằm non, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học. Huy động sự.
tham gia của toàn xã hội để tăng nguồn đầu tư cơ sở vật chất và hỗ trợ các
hoạt động của cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
a) Sửa đổi, bổ sung cơ chế đầu tư, ưu đãi về đất đai, vốn để hỗ trợ các
cơ sở giáo dục, đào tạo, dạy nghề ngoài công lập; cơ chế cho thuê cơ sở vật
chất để phác triển giáo dục mắm nơn, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại
học ngoài công lập.
b) Khuyến khích hợp tác, liên kết giữa các cơ sở giáo dục, đào tạo và
dạy nghề; phối hợp giữa các cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề với các cá
nhân; doanh nghiệp có uy tin trong và ngoài nước để nâng cao chất lượng
giáo dục và đào tạo.
5
c) Bảo đảm sự công bằng về mọi chế độ, chính sách đối với học sinh,
sinh viên giữa cơ sở giáo dục công lập và ngoài công lập.
đ) Xây dựng chính sách hỗ trợ nhà giáo trong các cơ sở giáo dục, đào.
tạo và dạy nghề công lập và ngoài công lập.
đ) Xây dựng cơ chế và lộ trình điều chỉnh học phí theo hướng linh hoạt,
trên cơ sở chất lượng và chi phí đào tạo để phát huy năng lực của từng loại
hình cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
7. Đổi mới công tác quản lý giáo dục, đào tạo và dạy nghề
Xác định rõ trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục,
đào tạo và dạy nghề: trách nhiệm quản lý theo ngành, lãnh thố của các Bộ,
ngành, địa phương và trách nhiệm của các Hội, Hiệp hội. Đẩy mạnh phân
cấp, nâng cao trách nhiệm, tạo động lực và tính chủ động, sáng tạo của các
cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề
a) Xây dựng, trình Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật Giáo dục. Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi Luật Ngân sách nhà
nước theo hướng bảo đảm đó kinh phí đáp từng yêu cầu về chất lượng gián
dục của các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục nghế
nghiệp, giáo dục đại học, cơ sở dạy nghề công lập và phổ cập giáo dục.
b) Rà soát, ban hành bổ sung, đồng bộ các văn bản quy phạm pháp luật
về đánh giá các cấp quản lý, các cơ sở và cá nhân trong hoạt động giáo đục,
đào tạo và dạy nghề; tuyển dụng, đãi ngộ, quy hoạch, bổ nhiệm dựa trên kết.
quả đánh giá thực tế hiệu quả cống hiến và năng lực của người đay, người
học; chính sách khuyến khích người học các ngành, nghề nặng nhọc, độc hại,
kèm hấp dẫn nhưng xã hội có nhu cầu; kiểm định chất lượng giáo dục, đào
tạo và dạy nghề.
c) Định kỳ rà soát, điều chỉnh dự báo, quy hoạch, kế hoạch phát triển
giáo dục, đào tạo và dạy nghề đáp ứng nhu cấu nhân lực của xã hội. Xây
dựng và phát triển hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý thống nhất trong giáo dục,
đào tạo và dạy nghề.
đ) Hoàn thiện phân cấp quản lý nhà nước về giáo dục, đào tạo cho các
Bộ, ngành, địa phương; thực hiện quyền tự chủ và tự chịu trách nhiệm xã hội
của các cơ sở giáo dục, đảo tạo và đay nghề một cách thống nhất và hiệu
quả; rà soát, điều chỉnh, bổ sung cơ chế để các cơ quan quản lý giáo đạc địa
6
phương được tham gia quyết định trong quản lý nhân sự và các nguồn tài
chính dành cho giáo dục.
đ) Rà soát, bổ sung nhiệm vụ quản lý nhà nước về nghiên cứu khoa học
và công nghệ trong giáo dục, đào tạo và dạy nghề; gắn kết chặt chẽ hoạt
động đào tạo với nghiên cửa khoa học và công nghệ nhằm không ngừng
nâng cao chất lượng đào tạo, đồng thời phát triển các sản phẩm và giải pháp
mới phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
e) Quy định trách nhiệm của các cơ sở sử dụng lao động qua đào tạo.
trong việc tham gia xây dựng, phát triển chương trình đào tạo, hỗ trợ các
điều kiện thực hành, thực tập trong hoạt động đảo tạo.
g) Củng cổ bộ máy thanh tra giáo dục; tăng cường vai trò, quyền hạn và
trách nhiệm của thanh tra giáo dục.
h) Xây dựng quy chế quy định trách nhiệm các cấp ủy đảng, chính
quyền, tổ chức chính trị - xã hội trong việc chỉ đạo, phối hợp với các cơ quan
quản lý và các cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề giải quyết các hiện tượng
tiêu cực gây bức xúc xã hội.
) Nghiên cứu việc thống nhất quản lý nhà nước về giáo dục, đào tạo và
dạy nghề.
8. Tăng cường cơ sở vật chất và ứng dụng công nghệ thông tin trong
giáo dục, đào tạo và dạy nghề
Đầu tư cho giáo dục, đào tạo là đầu tư cho sự phát triển, từng bước hiện
đại hóa cơ sở vật chất kỹ thuật, đặc biệt là hạ tầng công nghệ thông tin để
thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
a) Phân bố ngân sách cho giáo dục, đào tạo được ưu tiên trong các
chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; ưu tiên đầu tư để phát triển
giáo dục, đáo tạo và dạy nghề ở khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng
đồng bảo dân tộc thiểu số; phân định rõ ngân sách chỉ cho giáo dục mầm
non, giáo dục phổ thông, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học với ngân
sách chỉ cho cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thuộc hệ thống chính trị và lực lượng
vũ trang.
b) Thực hiện giao ngân sách giáo dục, đào tạo và dạy nghề dựa trên các
định mức kinh tế - kỹ thuật và nhiệm vụ được giao; tiến tới ngân sách nhà
nước chủ yếu hỗ trợ đào tạo các ngành, nghề trọng điểm hoặc khó huy động.
sự tham gia của xã hội.
7
c) Tăng cường đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật cho các cơ sở giáo dục,
đào tạo và dạy nghề công lập hiện có, đặc biệt là hạ tầng công nghệ thông
tin, cơ sở vật chất ràn tuyện thể lục và giáo dục kỹ năng sống cho học sinh,
sinh viên; rà soát, bổ sung cơ sở vật chất của các cơ sở giáo dục mằm non,
giáo dục phổ thông để đạt yêu cầu tối thiểu thực hiện chương trình giáo dục
mới; bảo đảm quy mô đào tạo không vượt quá khả năng cơ sở vật chất của
các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục đại học; đầu tư xây dựng một số
trường đại học sư phạm trọng điểm, trường dạy nghề chất lượng cao, trường
đại học trọng điểm.
đ) Bảo đảm đủ quỹ đất theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cơ.
quan có thẩm quyền xét duyệt cho việc xây dựng trường học phù hợp với
quy hoạch các công trình phục vụ dân sinh.
đ) Triển khai mạnh mẽ ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác
quản lý và hoạt động giáo dục, đào tạo và dạy nghề; hỗ trợ ứng dụng công
nghệ thông tin trong các trường không phận biệt công tư; phát triển hệ thống
đào tạo từ xa và nguồn học liệu kỹ thuật số.
9. Chủ động hội nhập và nâng ca hiệu quả hợp tác quốc tế trong giáo.
dục, đào tạo và dạy nghề
Mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế và giáo dục, đào tạo và
dạy nghề nhằm tranh thủ các nguồn lực, vận dụng có chọn lọc và sáng tạo
kinh nghiệm của các mô hình giáo dục tiên tiến, đẩy nhanh tiến độ đối mới
chương trình và chất lượng đào tạo các trình độ phù hợp với khu vực và quốc tế:
a) Rà soát và hoàn thiện hệ thống pháp luật về giáo dục, đào tạo và dạy.
nghề phù hợp với điều kiện của Việt Nam và từng bước hội nhập quốc tế;
nghiên cứu và gia nhập các tổ chức quốc tế về giáo dục.
b) Hoàn thiện chính sách hợp tác song phương và đa phương về giáo.
dục, đào tạo và dạy nghề. Lựa chọn những nước thành công về phát triển
giáo dục nghề nghiệp thuộc khu vực ASEAN và thế giới làm đối tác chiến
lược, thực hiện liên kết đào tạo với các cơ sở giáo dục nước ngoài đã được.
kiểm định chất lượng; đảm phán, ký kết việc công nhận bằng cấp, chuyển
đổi tín chỉ giữa các nước trong khu vực và thế giới; mở rộng các chương
trình trao đổi sinh viên quốc tế.
c) Triển khai các dự án, chương trình hợp tác quốc tế về giáo dục, đào.
tạo và dạy nghề; xây dựng cơ chế quản lý việc tiếp nhận, sử dụng các loại.
học bổng, tài trợ của nước ngoài.
d) Xây dựng cơ chế, chính sách thu hút chuyên gia nước ngoài, người
Việt Nam ở nước ngoài tham gia nghiên cứu, giảng dạy tại Việt Nam và cử
chuyên gia, giảng viên của Việt Nam ra nước ngoài giảng dạy, nghiên cứu:
8
khoa học; khuyến khích các tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài đầu tư, tài trợ nghiên cứu khoa học.
ứng dụng khoa học, chuyển pho công nghệ và xây dựng cơ sở giáo dục, đào.
tạo và dạy nghề ở Việt Nam.
đ) Rà soát, điều chỉnh, bổ sung chính sách dạy học tiếng Việt và truyền
bá văn hóa, truyền thống của dân tộc cho cộng đồng người Việt Nam ở nước
ngoài và cho người nước ngoài tại Việt Nam.
e) Tiếp thu, vận dụng sáng tạo kinh nghiệm của các nước có nền giáo.
dục phát triển trong việc xây dựng chương trình, biên soạn sách giáo khoa và
quản lý giáo dục.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban Trung
trong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các Bộ, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức tuyên truyền, phổ biến
rộng rãi Nghị quyết 29, các chiến lược, chính sách pháp luật về đối mới căn
bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Chương trình, định kỳ báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
c) Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư căn đối và bố trí
ngân sách nhà nước hàng năm cho lĩnh vực giáo dục và đào tạo để triển khai
thực hiện các nhiệm vụ của Chương trình.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình đối với lính vực
dạy nghề.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra việc thực hiện Chương trình đối với lĩnh vực dạy nghề, định kỳ gửi
Bộ Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
c) Phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối và bố trí
ngân sách nhà nước hàng năm cho lĩnh vực dạy nghề để triển khai thực hiện
các nhiệm vụ của Chương trình.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ
quan báo chí thông tin, tuyên truyền kịp thời đường lối của Đảng, chính sách.
pháp luật của Nhà nước về kết quả đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào.
9
tạo và dạy nghề; phối hợp với Bộ Giáo dục và Đàn tạo, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội và các Bộ, cơ quan liên quan trong việc đẩy mạnh
ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
4. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giáo
dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bảo đảm nguồn lực.
và điều kiện cần thiết để thực hiện các nhiệm vụ của Chương trình.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Giáo
dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cân đối vốn đầu tư
phát triển thực hiện các nhiệm vụ của Chương trình.
6. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ được giao:
a) Căn cứ vào Chương trình này, xây dựng và tổ chức thực hiện kế
hoạch hành động của Bộ, ngành; định kỳ sơ kết, đánh giá tình hình thực hiện
gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương bảnh và Xã hội để tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
b) Xây dựng dự toán chỉ để thực hiện kế hoạch hành động của Bộ,
ngành, tổng hợp vào dự toán ngân sách nhà nước hàng năm gửi Bộ Tài
chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết
định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
7. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Chỉ đạo việc tuyên truyền đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật
của Nhà nước về đối mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo ở địa
phương.
b) Bố trí các nguồn vốn thực hiện nhiệm vụ phát triển giáo dục, đào tạo.
và dạy nghề được, phân cấp theo quy định; rà soát, điều chỉnh quy hoạch
mạng lưới cơ sở giáo dục, đào tạo và đạy nghề thuộc thẩm quyền quản lý.
phù hợp với quy hoạch phát triển nhân lực và các quy hoạch mạng lưới giáo
dục, đào tạo và dạy nghề của cả nước; xây dựng chính sách khuyến khích.
đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, đào tạo và dạy nghề phù hợp với điều kiện.
của địa phương; định kỳ sơ kết, đánh giá tình hình thực hiện và gửi Bộ Giáo
dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
8. Đề nghị Ban Tuyên giáo Trung ương chỉ đạo các Tỉnh ủy, Thành ủy.
và các cơ quan báo chí tăng cường công tác tuyên truyền, vận động các tổ.
chức và nhân dân tích cực tham gia thực hiện Chương trình.
10
9. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tố
chức thành viên tham gia phổ biến, thực hiện, vận động các tổ chức và người
dân tích cực tham gia và gián- ch thực hiện Chương trình.
Trong quá trình thực hiện Chương trình hành động này, nếu thấy cần
sửa đổi, bổ sung nhũng nội dung cụ thể của Chương trình, các Bộ, ngành, địa
phương chủ động phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
11
DANH MỤC
RIỆN KHAI CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ THỰC HIỆ
UYẾT SỐ 29-NQ/TW CỦA BAN CHẤP HÀNH TRUNG ƯƠNG KHÓA XI
VIỀ BỔI MỚI CĂN BẢN, TOÀN DIỆN GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
kèm theo Nghị quyết số 40/NQ-CT ngày 09 tháng 6 năm 2014 của Chính phủi
Sản phẩm   Thời gian
TT   Nhiệm vụ   hoàn thành   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   ban hành
Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Đề án truyền thông về đổi mới căn bản   Quyết định của   Bộ Thông tin và   Bộ Lao động - Thương
1   toàn diện giáo dục, đào tạo và dạy nghề.   Thủ tướng Chính phủ   binh và Xã hội và các bộ,   2015
Truyền thông
ngành liên quan
Bộ Giáo dục và Đào tạo,
2   dục quốc dân   Đề án hoàn thiện cơ cấu hệ thống giáo   Thủ tướng Chính phủ   Quyết định củ:   Bộ Lao động - Thương   Các bộ, ngành liên quan   2014
binh và Xã hội
Rà soát, hoàn thiện mạng lưới các cơ sở
đào tạo giáo viên mầm non, phổ thông và   Bộ Giáo dục và Đào tạo,   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
3   dạy nghề giai đoạn 2014 - 2020 và tầm   Thủ tướng Chính phủ   Quyết định của   Bộ Lao động - Thương   và các bộ, ngành   2015
nhìn đến năm 2030.   binh và Xã hội   liên quan
Đề án triển khai phân luồng và định   Bộ Lao động - Thương
4   hướng nghề nghiệp ở giáo dục phổ thông.   Thủ tướng Chính phủ   Quyết định của   binh và Xã hội, Bộ Giáo   Các bộ, ngành liên quan   2015
dục và Đào tạo
Đề án đổi mới chương trình, sách giáo   Quyết định của
5   khoa giáo dục phổ thông.   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Giáo dục và Đào tạo   Các bộ, ngành liên quan   2015
Đề án đổi mới căn bản hình thức và phương   Bộ Giáo dục và Đào tạo,
6   pháp thi, kiểm tra và kiểm định, đánh giá   Quyết định của   Bộ Lao động - Thương   Các bộ, ngành liên quan
Thủ tướng Chính phủ   2016
chất lượng giáo dục, đào tạo và dạy nghề.   binh và Xã hội
Sản phẩm   Thời gian
TT   Nhiệm vụ   hoàn thành   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp   ban hành
Đề án đổi mới nâng cao chất lượng đào   Bộ Giáo dục và Đào tạo,
7   tạo giáo dục nghề nghiệp giai đoạn 2015 -   Thủ tướng Chính phủ   Quyết định của   Bộ Lao động - Thương   Các bộ, ngành liên quan   2015
2020.   binh và Xã hội
Đề án đào tạo, đào tạo lại và bồi dưỡng
Bộ Giáo dục và Đào tạo,
8   nhà giáo và cán bộ quản lý cơ sở giáo   Quyết định của   Bộ Lao động - Thương
dục, đào tạo và dạy nghề đáp ứng yêu cầu   Thủ tướng Chính phủ   Các bộ, ngành liên quan   2015
binh và Xã hội
đổi mới giáo dục đào tạo.
Bộ Giáo dục và Đào tạo,
9   Đề án đổi mới cơ chế đầu tư cho giáo dục,   đào tạo và dạy nghề.   Thủ tướng Chính phủ   Quyết định của   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   Bộ Lao động - Thương   binh và Xã hội và các bộ,   2015
ngành liên quan
Đề án huy động nguồn lực của các tổ
chức, cá nhân trong và ngoài nước đầu tư   Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Quyết định của   Bộ Lao động - Thương   Bộ Tài chính và các bộ,   2015
10   cho phát triển giáo dục, đào tạo và dạy   Thủ tướng Chính phủ   binh và Xã hội   ngành liên quan
nghề giai đoạn 2015 - 2020,
Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Đề án đổi mới chính sách hỗ trợ, chính   Quyết định của   Bộ Lao động - Thương
sách tài chính cho các cơ sở giáo dục, đào   Bộ Tài chính   2015
11   Thủ tướng Chính phủ   binh và Xã hội và các bộ,
tạo và dạy nghề ngoài công lập.
ngành liên quan
Đề án đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế   Bộ Giáo dục và Đào tạo,
tài chính và tiền lương gắn vói kết quả   Quyết định của   Bộ Lao động - Thương
12   hoạt động của đón vị sự nghiệp công lập   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính   binh và Xã hội và các bộ,   2016
ngành giáợ dục, đào tạo và dạy nghề.   ngành liên quan
13   công chức viên chức đựa trêi đánh giá thực   Đề án đổi mợi cộng tác tuyển dụng cán bộ,   Thủ tướng Chính phủ   Quyết định của   Bộ Nội vụ   Các bộ, ngành liên quan   2016
chất nặng lực của người dựt điển.
Sản phẩm   Thời gian
TT   Nhiệm vụ   hoàn thành   Cơ quan chủ trì   Cơ quan phối hợp
ban hành
Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương   Bộ Xây dựng,
Quyết định của
14   trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ
Thủ tướng Chính phủ   Bộ Giáo dục và Đào tạo   Bộ Kế hoạch và Đầu tư,   2016
thông.   Bộ Tài chính
Đề án kiên cố hóa trường, lớp học và nhà   Quyết định của   Bộ Xây dựng,
15   công vụ cho giáo viên giai đoạn 2016 - 2020.   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Giáo dục và Đào tạo   Bộ Kế hoạch và Đầu tư,   2016
Bộ Tài chính
Đề án bảo đảm cơ sở vật chất, nâng cao
năng lực đội ngũ và đổi mới hoạt động   Bộ Giáo dục và Đào tạo,
16 nghiên cứu chuyển giao khoa học công   16   Quyết định của   Bộ Lao động - Thương
nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học và   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Khoa học và Công nghệ
binh và Xã hội,   2016
giáo dục nghề nghiệp.   Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Đề án tăng cường ứng dụng công nghệ   Bộ Thông tin và Truyền
thông tin trong quản lý và hỗ trợ các hoạt   động giảng dạy, nghiên cứu khoa học góp   Quyết định của   Bộ Giáo dục và Đào tạo,   thông, Bộ Kế hoạch và   2015
17   phần nâng cao chất lượng giáo dục, đào   Thủ tướng Chính phủ   Bộ Lao động - Thương   binh và Xã hội   Đầu tư, Bộ Khoa học và   Công nghệ
tạo và dạy nghề.
Bộ Giáo dục và Đào tạo
18   thiểu số.   Đề án phát triển nguồn nhân lực dân tộc   Thủ tướng Chính phủ   Quyết định của   Ủy ban Dân tộc   và các bộ, ngành   2014
liên quan
3
