Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 64.07.2017 16:03:36 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nghị quyết số: 44/2017/QH14   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NGHỊ QUYẾT
Về chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ hợp thứ 3, Quốc hội khóa XIV
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân số
87/2015/QH13;
Trên cơ sở kết quả chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ hợp thứ 3. Quốc hội
khoá XTV;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Nội dung yêu cầu của Quốc hội
1. Quốc hội ghi nhận nỗ lực, các giải pháp, cam kết của Chính phủ, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Vân hóa, Thể than và Du lịnh, Bộ Y tế.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao;
yêu cấu Chính phó, Thủ tướng Chính phủ tập trung thực hiện các cam kết, chỉ
đạo các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp khắc
phục những hạn chế, yết kên, Kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo.
chuyển biến rõ nét trong các lĩnh vực được chất vấn tại kỳ hợp này, báo cáo
Quốc hội tại các kỳ họp sau.
2. Đối với lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn
- Thực hiện việc rà soát, hoàn thiện quy hoạch tổng thể phát triển ngành
nông nghiệp. Trong năm 2017, sửa đổi, bổ sung, ban hành các văn bản pháp luật
liên quan về khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn; ban.
hành kế hoạch, lộ trình cụ thể cơ cấu lại ngành nông nghiệp giai đoạn 2017.
2020, chú trọng các giái pháp về hoàn thiện cơ chế, chính sách, tăng cường
nghiên cứu chuyển giao và ứng dụng khoa học, công nghệ, đảm bảo tốc độ răng
GDP toàn ngành đạt tối thiểu 3%. Hoàn thành việc hướng dẫn các tỉnh, thành.
phố trực thuốc trong trong về bộ tiêu chí theo dõi đánh giá thực hiện cơ cấu lại
ngành nông nghiệp đến năm 2020.
- Thực hiện các giải pháp để nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh
tranh của sản phẩm nông nghiệp; gắn sản xuất với tiệc thụ sản phẩm; phân bố.
bải hóa lợi ích giữa các bên trong chuỗs sản xuất - chế biến - tiêu thụ sản phẩm
nông nghiệp. Chỉ trọng các giải pháp về: nâng cao hiệu quả liên kết giữa nhà
nước, nhà nông, nhà khoa học và doanh nghiệp; tăng cường ứng dụng khoa học,
2
công nghệ trong sản xuất, bảo quản, chế biến, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp;
tạo điều viện thuận lợi cho doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ nông dân tiếp cận vốn
để ứng dụng công nghệ cao, sản xuất nông nghiệp sạch, nông nghiệp hữu cơ;
đẩy mạnh công tác chợn, tạo gồng cây trồng, vật nưới có hiệu quả cao, bảo tồn,
phát triển giống bán địa; xây dựng thương hiệu sản phẩm nông nghiệp; tăng
cường thông tin, định hướng thị trưởng để hỗ trợ người sản xuấn; tập trung báo
vệ, cải tạo môi trường đất, môi trường rước cho sản xuất nông nghiệp; phát huy
vai trò của các hiệp hội, hợp tác xã. Phối hợp chật chẽ giữa các bộ, ngành, địa
phương để làm tối cũng tác quản lý thị trường, có cơ chế, chính sách hỗ trợ
doanh nghiệp, hỗ trợ xác tiến thương mại, xây dựng hệ thống tiêu thụ sản phẩm.
để tế chức có hiệu quả và phát triểp thị trường trong nước, mó rộng thị trường
ngoài nước, thực hiện tốt việc tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.
+ Trong năm 2017, hoàn thành chuyển giao chức năng quản lý phân bòn từ.
Bộ Công Thương sang Bộ Nông nghiệp và Phác triên nông thôn; làm tốt công tác
quản lý, tổ chức sản xuất, cung cấp vật tư đầu vào phục vụ cho sản xuất công
nghiệp; tiếp tục hoàn thiệu quy định về quản lý phân bón, khuyến khích các doanh.
nghiệp phát triển sản xuất phân hữu cơ, tăng cường quản lý thuốc bảo vệ thực vật;
xử lý nghiêm các sai phạm trong sản xuất, kinh dosnh vật tư nông nghiệp.
- Rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành các quy định về quản lý hoạt động.
khai thác thủy sản; tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm minh, kịp.
thời các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực nây. Tăng cường phối hợp.
giữa các cơ quan, địa phương trọng điểu tra, nghiên cứu, quản lý, khai thác.
nguồn lợi thủy sản; tổ chức tổng kết, đánh giá hiện quả việc thực hiện Nghị định.
Số 67/2014/NĐ-CP ngày 07/7/2014 của Chính phủ và có giải pháp khắc phục:
kịp thời những bất cập, hạn chế, sử lý nghiêm các hành vi vi phạm, sóm hoàn
thành chỉ tiêu đóng 2.284 táu được phán bổ theo kế hoạch, bảo đảm chất lượng.
3. Đối với lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch
- Tập trung thực hiện cán giải pháp về xây dựng con người Việt Nam phát
triển toàn diện; chú trọng nêu gương người tốt, việc tốt, giáo đạc đạo đức, lối
sống, nhân cách, ý thức tôn trọng pháp luật, tình thần yêu nước, lông tự bảo.
dân tộc.
- Đảm bảo thực hiện quy hoạch tổng thể, phát triển hệ thống thiết chế văn
hóa, thể thao cơ sở, chứ trọng các thiết chế tại các khu đô thị, khu công nghiệp,
khu chế xuất; đối mới cơ chế, chính sách, phương thức hoạt động để phát huy
hiệu quả của hệ thống thiết chế này. Quản lý chặt chẽ, nâng cao hiệu quả sử
dựng, xử lý vi phạm trong quản lý, sử dụng các công trình văn hóa, thể thao.
Huy động, sử dụng hiệu quả nguồn lực chu công tác bản tồn, trừng tu, tôn tạo di
tích lịch sử - văn hóa, phát huy giá trị của di sản văn hóa, đảm bảo hài hòa giữa
bảo tốn và phát triển kinh tế - xã hội.
- Tiếp tục đẩy mạnh công tác bảo tồn, kế thừa và phát huy các giá trị tốt
đẹp của văn hoà dân tộc; xây dựng Lế hoạch giữ gìn và phát huy giá trị đi sản
văn hóa các dân tộc thiểu số: trong năm 2017, ban hành nghị định về quản lý và
3
tổ chức lễ hội; nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý
vi phạm trong các hoạt động văn hóa, đặc biệt là tổ chức lễ hội, hoạt động biểu.
diễn nghệ thuật.
- Khẩn trương rà soát, sớm sửa đổi các quy định về việc quản lý tác phẩm,
cấp phép biểu diễn nghệ thuật đáp ứng yêu cầu phát triển, cải cách hành chính và
phù hợp với thục tiên. Nâng cao năng lực chuyên món, nghiệp vụ, trách nhiệm
của đột ngũ cán bộ quản lý văn hóa, nghệ thuật Ban hành các văn bản hướng dẫn.
và triển khai thực hiện các giải pháp sớm đưa Luật Du lịch vào cuộc sống để dư
lịch trở thành ngành kinh tế mới nhợn. Quản lý chặt chẽ, tăng cường kiểm tra,
giám sát, phát huy sự tham gia của Nhân dân, tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du
lịch đảm bảo việc lập, thẩm định, phê duyệt, công bố và tổ chức thực hiện quy
hoạch phát triển du lịch đúng quy định của pháp luật. Chú trọng liên kết vùng
trong khai thác, phát triển du lịch.
4. Đối với lĩnh vực y tế
- Tiếp tục thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe
Nhân dân, đặc biệt là chất lượng khẩm bệnh, chữa bệnh bằng bảo hiểm y tế.
Nâng cao tỉnh thần, thái độ phục vụ, thực hiện tốt Quy tắc ứng xử của cán bộ y
tế hưởng tới sự hài lùng của người bệnh. Tiếp tục cải tiến quy trình, thủ tục, đây.
mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong khám bệnh, chứa bệnh, liên thông kết
quả xét nghiệm, bảo đảm an toàn, thuận lợi cho người bệnh; có cơ chế phối hợp
chặt chẽ giữa các cơ quan liên quan để khắc phục tình trạng lạm dụng sử dụng
dịch vụ, trọc lợi từ Quỹ bảo hiểm y tế; tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiên quyết
xử lý nghiêm minh các vi phạm trong lĩnh vực y tế.
- Thực hiện có hiệu quả các giải pháp về huy động vốn đầu tư trong nước.
và ngoài nước cho y tế; đối mới phương thức quản lý, cơ chế tài chính cho các
bệnh viện; giao quyền tự chủ cho các cơ sở y tế công lập gắn với nâng cao chất
lượng phục vụ; khai thác hiệu quả cơ sở hạ tầng, trang thiết bị của các cơ sở y tế;
thực hiện lộ trình thông tuyển khám bệnh, chữa bệnh; nâng cao chất lượng công
tác y tế dự phòng, chăm sóc sức khóe ban đầu... để giảm tài cho bệnh viện tuyến.
trên qua từng năm; phấn đấu đến năm 2020 về cơ bản không còn tỉnh trạng quá
tải bệnh viện.
- Hoàn thiện cơ chế, chính sách liên quan đến tổ chức, hoạt động, tài chính
và huy động các nguồn lực nhằm phát hoy vai trò của hệ thống y tế cơ sở; tiếp
tục tạo sự chuyển biến chất lượng chăm sóc sức khóe Nhân dân của hệ thống y
tế cơ sở qua từng năm, đặc biệt lã tại vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh
tế - xã hồi đặc biệt khó khăn; thực hiện theo dõi, quản lý sức khỏe đến từng
người dân tại trạm y tế xã và bác sỹ gia đình; bảo đảm quyền thụ hưởng dịch vụ
y tế của các đối tượng nghèo, đặc biệt khó khăn; tăng cường quản lý và phát huy
vai trò của y tế tư nhân; phối hợp các bộ, ngành liên quan ban hành, triển khai có
hiệu quả cơ chế, chính sách về xã hội hóa y tế.
- Thực hiện tốt Chiến lược quốc gia phát triển ngành Được, tăng cường
kiểm soát chất lượng được liệu, phát hay nguồn được liệu trong nước; sớm sửa
đổi quy định về đầu thầu thuốc biệt được; bảo đảm công tác đầu thầu thuốc phát
4
huy hiệu quả và đúng quy định của pháp luật; triển khai các giải pháp để quản lý
phặt chẽ giá thuốc, chất lượng thuốc, vật tư, thiết bị y tế; kiểm tra, quản lý chật
chế hoạt động quảng cáo kinh doanh được phẩm, thực phẩm chức năng.
5. Đối với lĩnh vực kế hoạch và đầu tư
: Thực hiện nghiêm kỷ luật, kỷ cương trong đầu tư công; rà soát, kịp thời
sửa đổi, bổ sung các quy định của pháp luật theo hưởng bảo đảm đơn giản hóa
các thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt đầu tư công, tránh chống chéo, mâu thuẫn.
Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền và đề cao trách nhiệm của các cấp trong quản
lý đầu tư công, khắc phục tình trạng giao vốn đầu tư chậm; tập trung bố trí đứ
vấn cho các dự án được ưu tiên, đảm bảo tiến độ, không để tình trạng kén đài,
đội vốn đầu tư, thất thoát, lãng phí.
- Tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện khung pháp lý, triển khai mở rộng các:
hình thức đầu tư để huy động vền từ kệm vực tư nhằn, vốn đầu tư nước ngoài, sử.
dụng có hiệu quả nguốc Cến CDộ vền trái phiếu Chính phủ, các chương trình
mục tiêu quốc gia; hoàn thiện khung pháp lý cho việc phát triển thị trưởng vốn,
hoạt động mua bán nợ với sự tham gia của cả kim vực doanh nghiệp tư nhân và
doanh nghiệp có vến đầu tư hước ngoài. Đánh giặ toàn diện về thu hút đầu tư.
nướn ngoài để có giải pháp cộ thể về tịy động vốn, khuyến khích chuyển giao
công nghệ, nâng cao tính conh tranh, của nến kinh tế, giảm thiểu những tác động
tiêu cực đến mỗi trường và kinh tế - xã hội trong nước.
- Trong năm 2017, ban hành các giải pháp đẩy mạnh phát triển kinh tể tư
nhân. Có chính sách đẩy mạnh đầu tư cho vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn, vùng dân tộc thiểu số, miền núi, hài đảo, vùng chịu nhiều thiệt hại.
dự biến đổi khi hậu, tru tiên nguồn vốn để hỗ trợ cho người có công với cách mạng,
đối tượng bảo trợ xã hội.
- Tăng cường công tác phối hợp giữa bộ, ngành, địa phương, đẩy mạnh cải
cách thủ tục hành chính, xóa bà tiêu cực trong việc lập, thẩm định, phê duyệt,
phân bổ, giải ngân vốn đầu tư công; kiên quyết xử lý, cát giảm vốn đầu tư, đình,
hoãn đối với dự án, công trình chậm tiến độ, kém hiệu tuải
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong
đầu tư công, đề cao vai trở tham gia giám sát của cộng đồng dân cư trong các
vàng ảnh hưởng của dự án; làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm mình đối với cơ
quan, đơn vị, cá nhân vi phạm các quy định của pháp luật, gây lãng phí, thất
thoát trong đầu tư công.
- Khẩn trương hoàn thiện hồ sơ trình Quốc hội xem xét, quyết định chủ
trương đầu tư đối với các dự án quan trọng quốc gia theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân
1. Quốc hội giao Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, Ủy ban
của Quốc hội xem xét những yấn đề quan trọng, được nhiều đại biểu Quốc hội.
quan tâm và cử tri kiến nghị để tổ chức chất vến và trả lời chất vấn tại phiên họp
của Ủy ban Thường vụ Quốc bội, tổ chức hoạt động giải trình tại Hội đồng Dản
tộc, Ủy ban của Quốc hội.
5
2. Chánh phí, Thủ trưởng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Chánh án Túc tin - bản dẫn tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao, Tổng Kiểm toán nhà nước, các cơ quan, tổ chức hữu quan, Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện Nghị quyết.
3. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, Ủy ban của Quốc hội,
Đoàn đại biêu Quốc hội và đại biểu Quốc hội trong phạm vi nhiệm vụ, quyền
hạn của minh có trách nhiệm giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khoả XIV kỳ họp thá 3 thống qua ngày 21 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
