Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 03.042018 16:40:14 +07:oo
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44/2017/NQ-HĐND   Ninh Bình, ngày 13 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Quy định nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển và
kinh phí sự nghiệp nguồn Ngân sách Nhà nước; tỷ lệ vốn đối ứng nguồn ngân
sách địa phương thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo
bền vững giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
KHÓA XIV, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18/6/2014;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25/6/2015:
Căn cứ Quyết định số 48/2016/QĐ-TTg ngày 31/19/2016 của Thủ tướng.
Chính phủ ban hành quy định, nguyên tắc, tiêu chí, đình mức phân bố vốn ngân
2ách trang sơng và tỷ lệ vốn đất từng cáo ngân sách địa phương thực hiên Chương
Trình mục tiêu quốc giạ Giảm nghèo bền văng, giai đoạn 2016-2020;
Xết đề nghị của Uỷ ban nhân dân tỉnh tại Tộ mnh số 156/TTr-UBND ngày
29/11/2017 về mât ban hành Nghị quyết Quy định nguyên tắc, tiêu chỉ, định mức
phản bố vốn đầu tư phái triển và kinh phủ sự nghiệp nguồn Ngân sách Nhà nước;
tỷ lệ vốn đối ứng nguồn ngâu sách địa phương thực hiện Chương trình Mục tiêu
quốc gia Giám nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Minh Bình;
Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - xã hội và ý kiến thảo hoận của các đại biển
Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Bản hành kèm theo Nghị quyết này Quy định nguyên tắc, tiêu chí,
định mức phân bố vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự nghiệp nguồn Ngân sách.
Nhà nước; tỷ lệ vốn đối ứng nguồn ngân sách địa phương thực hiện Chương trình.
Mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh
Ninh Bình.
Điều 2. Nghị quyết này áp dụng cho ngân sách giai đoạn 2018-2020 đối với.
nguồn vốn đầu tư và nguồn vốn sự nghiệp Chương trình Mục tiêu quốc gia Giảm
nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Bình khóa XIV, kỳ hợp
thứ 6 thông qua ngày 13/12/2017 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018.
Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình tổ chức thực hiện Nghị quyết
này.
Điều 4. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân
dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị
quyết này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội; Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Lao động TB&XH;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Ban Thường vụ Tỉnh ủy;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;   Trần Hồng Quảng
- Các Ban của HĐND tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh khóa XIV,
- VP: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- Ban Thường vụ các huyện, thành uy;
- TT HĐND, UBND, UBMTTQ các huyện, TP;
- Website Chính phủ, Công báo tỉnh;
- Đài PT - TH tỉnh, Báo Ninh Bình;
- Lưu: VT, Phòng CTHĐND.
2
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển và kinh phí sự
nghiệp nguồn Ngân sách Nhà nước; tỷ lệ vốn đối ứng nguồn ngân sách địn
phương thực hiện Chương trình Mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai
đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 43/2017/NQ-HĐND ngày 13/12/2017
của Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định nguyện tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư
phát triển và kinh phí sự nghiệp nguồn Ngân sách Nhà nước do Trung ương cấp bỗ.
trợ cho tỉnh (sau đây gọi tắt là vốn Trung ương bỗ trợ; tỷ lệ vốn đối ứng nguồn
ngân sách địa phương thực hiện Chương trình Mục tiêu quốc gia Giảm nghéo bền
vững giai đoạt 2016/2020 trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, áp dụng cho các nắm ngân
sách giai đoạn ngân sách 2018 - 2020.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ban, ngành, các huyện, thành phố, đơn vị sử dụng nguồn vốn Trung
ương và vến đối ứng nguồn ngân sách tỉnh để thực hiện Chương trình Mực tiêu.
quốc gia Giảm nghèo bền vững do địa phương quản lý giai đoạn 2016 2020.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến việc lập kế
hoạch đầu tư công trung hạn và hàng năm nguồn vốn ngân sách nhà nước thuộc
Chương trình Mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020.
Chương II
NGUYÊN TẮC, TIÊU CHÍ, ĐỊNH MỨC PHÂN BỘ VÒN ĐẦU TƯ PHÁT
TTIỂN VÀ KINH PHÍ SỰ NGHIỆP NGUỞN SÁCH NHÀ NƯỚC;
TY LỆ VỐN ĐỐI ỨNG NGUỜN NGÂN SÁCH ĐỊA PHƯƠNG
Điều 3. Nguyên tắc phân bổ vốn
1. Việc phân bố vốn thuộc Chương trình phải tuân thủ các quy định của Luật
đầu tư công, Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Bố trí vốn trung hạn và hàng răm phải đảm bảo quản lý tập trung để phục
vụ cho việc thực hiện các mục tiên, nhiệm vụ của Chương trình Mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền văng giai đoạn 2016-2020, bảo đảm phất huy hiệu quả sử dụng
vốn, phả hợp định hưởng của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, địa
1
phương, phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế xã hội và các quy hoạch ngành,
lĩnh vực đã được phê duyệt.
3. Ưu tiên bố trí vốn cho các xã bãi ngang ven biển, vùng dân tộc thiểu số
và các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc việt khó khăn, góp phần thu hẹp
dần khoáng cách về trình độ phát triển kiếh tế, thu nhập và mức sông của dân cư
giữa các vùng.
4. Bảo đảm cộng khai, minh bạch trong việc phân bổ vốn thực hiện Chương
trịnh Mục tiêu quốc gia Giám nghèo bền vừng giai đoạn 2016-2020, góp phần
đẩy mạnh cải cách hành chính và tăng cường công tác phòng, chống tham
nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lặng phí.
Điều 4. Tiêu chí phân bổ vốn
1. Tiêu chí về xã, thôn/bản đặc biệt khó khăn.
2. Tiêu chí tỷ lệ hộ nghèo và quy mô hộ nghèo.
3. Tiêu chí tỷ lệ hộ dân tộc thiểu số.
4. Tiêu chí về đơn vị hành chính cấp xã.
Điều 5. Căn cứ để xác định tiêu chí phân bổ vốn
1. Tiêu chỉ về xã đặc biệt khó khăn được xác định căn cứ theo Quyết định số
900/QĐ-TTg ngày 20/6/2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh sách xã
đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu vào diện đầu tư của Chương trình.
135 giại đoạn 2017-2020 (sau đây gọi tắt là Quyết định số 900/QĐ-TTg); Quyết
địch số 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh.
sách xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2016
2020 (sau đây gọi tắt là Quyết định số 131/QĐ-TTg).
2. Tiêu chí về thôn đặc biệt khó khăn được xác định căn cứ theo Quyết định
số 582/QĐ-TTg ngày 28/4/2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh sách.
thôp đặc biệt khó khăn, xã kho vực II, khu vực lự, khu vực 1 thuộc vùng dân tộc
thiểu số và miền núi giai đoạn 2016-2020; Quyết định số 414/QĐ-UBĐT ngày
11/7/2017 của Ủy ban Dân tộc phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn vày.
điện đầu tư của chương trình 155 giai đoạn 2017-2020 (sau đây gọi tắt là Quyết
định số 414/QĐ-UBDT).
3. Tiêu chỉ tỷ lệ bộ nghèo và quy mô hộ nghèo; Tiêu chỉ tỷ lệ hộ dân tộc.
thiểu số được xác định căn cở vào kết quả Tổng điểu tra rà soát hộ nghèo, hộ.
cận nghèo năm 2015 theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều áp dụng cho giai đoạn
2016 - 2020 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Tiêu chỉ về đơn vị hành chính cấp xã được xác định theo số liệu của Tổng
cục Thống kê công bố năm 2015.
Điều 6. Xác định hệ số, điểm của từng tiêu chỉ theo từng dự án, nguyên
tắc, định mức phân bổ
1. Dự án 1: Chương trình 30a
a) Tiểu dự án 2. Hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng các xã đặc biệt khó khăn vùng
bãi ngang ven biển
2
- Phạm vi và đối tượng hỗ trợ: 05 xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven
biểu huyện Kim Sơn theo Quyết định số 131/QĐ-TTg (phụ lục số 01)
- Định mức phân bổ nguồn kinh phí:
+ Vốn đầu tư phát triển: 01 tỷ đồng/xã/năm.
+ Kinh phí sự nghiệp duy tu bảo dưỡng của từng xã bằng 6,3% vốn đầu tư.
phát triển cơ sở hạ tầng/xã/năm.
b) Tiểu dự án 3. Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế và nhân rộng
mô hình giảm nghèo trên địa bàn xã đặc biệt khó khân vùng bãi ngang ven biển
(kinh phí sự nghiệp).
- Phạm vi hỗ trợ: 05 xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển huyện
Kim Sởn theo Quyết định số 131/QĐ-TTg (phụ lục số 01).
- Đối tượng hỗ trợ:
+ Người lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo, ưu tiên
hộ nghèo dân tộc thiểu số và phụ nữ thuộc hộ nghèo;
+ Nhóm hộ, cộng đồng dân cư trên địa bàn;
+ Tổ chức và cá nhân có liên quan;
+ Tạo điều kiện để người lao động là đối tượng sau cai nghiện ma tuý, đối.
tượng nhiễm HV/AIDS, phụ nữ bị buôn bán trở về... thuộc hộ nghèo được
tham gia dự án.
- Định mức phân bổ: 300 triệu đồng/xã/năm.
c) Tiểu dự án 4. Hỗ trợ lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ đồng bảo.
dân tộc thiểu số đi làm việc có thời bạn ở nước ngoài (kinh phí sự nghiệp).
- Phạm vi hỗ trợ: 05 xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển huyện
Kim Sơn theo Quyết định số 131/QĐ-TTg (phụ lục số 01).
- Đối tượng hỗ trợ: Lao động thuộc hộ nghèo, bộ cận nghèo, người dân tộc.
thiểu số, lao động cư trú dài hạn trên địa bàn các xã đặc hiệt khó khăn vùng bãi
ngang ven biển huyện Kim Sơn; ưu tiên đối tượng lao động là thanh niên chưa có
việc làm, nhất là thanh niên thuộc hộ dân tộc thiểu số nghèo, phụ nữ thuộc hộ nghèo.
- Định mức phân bổ: Căn cứ nguồn kinh phí Trung ương phân bổ bảng năm;
căn cứ tình hình thực tế và khả năng cân đối ngân sách của địa phương, Ủy ban.
nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt
2. Dự án 2: Chương trình 135
a) Tiểu dự án 1. Hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng cho các xã đặc biệt khó khăn,
các thôn, bản đặc biệt khó khăn
- Đối với các thôn, bản đặc biệt khó khán diện đầu tư của Chương trình 135
+ Phạm vi và đối tượng hỗ trợ: 24 thôn đặc hiệt khó khăn thuộc địa bàn các:
xã của huyện Nho Quan theo Quyết định số 414/QĐ-UBDT(phụ lục số 02).
+ Định mức phân bổ nguồn kinh phí đầu tư và phát triển: Tối thiểu 200 triệu
đổng/thôn, bản/năm (nhưng tối đa không quá 01 tỷ đồng/xã/năm).
- Đối với các xã đặc biệt khó khăn diện đầu tư của Chương trình 135. .
3
+ Phạm vi và đối tượng hỗ trợ: 05 xã đặc biệt khó khăn huyện Nho Quan
theo Quyết định số 900/QĐ-Tng (phụ lục số 03).
+ Mức phân bổ nguồn kinh phí đầu tư và phát triển:
Các tiêu chí cụ thể:
Tiêu chí   Điểm
1. Tiêu chí về thôn, bản đặc biệt khó khăn (HI):
- Xã có 4 thôn, bản đặc biệt khó khăn (1)   5
- Xã có 5 thôn, bản đặc biệt khó khăn   6
- Xã có 6 thôn, bản đặc biệt khó khăn   7
- Xã có từ trên 6 thôn, bản đặc biệt khó khăn trở lên   8
2. Tiêu chí về tỷ lệ hộ nghèo 0 các xã đặc biệt khó khăn (H2):   Hệ số
- Thấp hơn tỷ lệ chung của tỉnh:   0
- Bằng từ 01 lần đến 1,5 lần so với tỷ lệ chung của tỉnh   0,02
- Bằng từ trên 1,5 lần đến 2,0 lần so với tỷ lệ chung của tỉnh   0,03
- Bằng từ trên 2,0 lần đến 2,5 lần so với tỷ lệ chung của tỉnh   0,04
- Từ trên 2,5 lần mức tỷ lệ chung của tỉnh   0,05
3. Tiêu chí về tỷ lệ hộ dân tộc thiểu số C% các xã DBKK (H3)   Hệ số
- Dưới 50%:   0,03
- Từ 50% - 80%:   0,04
- Trên 80%:   0,05
Xác định vốn phân bổ: x= (M/N)xY
Trong đó:
X: Vốn phân bổ cho xã đặc biệt khó khăn (xã khu vực HI).
Y: là tổng điểm các nội dung của xã đặc biệt khó khăn xét phân bổ:
Y = H1x(1+H2+H3)
N: là tổng điểm của các xã đặc biệt khó khăn xét phân bổ:
N = Y+ Yp+...+Y. (n là số lượng xã đặc biệt khó khăn xét phân bổ).
M: là tổng vốn đầu tư phát triển dành cho các xã đặc biệt khó khăn.
- Đối với kinh phí sự nghiệp duy tu bảo dưỡng của từng xã, thôn/bản: bằng
6,0% vốn đầu tư phát triển của xã, thôn/bản đó,
b) Tiểu dự án 2. Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế và nhân rộng
mô hình giảm nghèo các xã đặc biệt khó khăn khu vực III, các thôn, bản đặc biệt
khó khăn
- Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế
4
+ Phạm vi hỗ trợ: 05 xã đặc biệt khó khăn huyện Nho Quan theo Quyết định.
Số 900/QĐ-TTg và 24 thôn/bàn đặc biệt khó khăn thuộc các xã huyện Nho Quan
theo Quyết định số 414/QĐ-UBDT (phụ lục số 02 và phụ lục số 03).
+ Đối tượng hỗ trợ:
Người lao động thuộc hộ nghèo, hộ dận nghèo, bộ mới thoát nghèo, ưu tiên
hộ nghèo dân tộc thiểu số và phụ nữ thuộc hộ nghèo;
Nhóm hộ, cộng đồng dân cư trên địa bàn;
Tổ chức và cá nhân có liên quan;
Tạn điều kiện để người lao động là đối tượng sau cai nghiện ma tuý, đối
tượng nhiễm THV/ADS, phụ nữ bị buôn bản trở về thuộc hộ nghèo được tham
gia dự án.
+ Định mức phân bổ:
Thôn/bản đặc biệt khó khăn: áp dụng định mức tối thiểu 30 triệu đồng/thôn,
bản/năm.
Xã đặc biệt khó khăn (xã khu vực: HI) Áp dụng như các tiêu chí và định mức.
phân bố vốn đối với xã đặc biệt khủ khân thực hiện Tiểu dự án 1 thuộc Dự án 2 -
Chương trình 135 mêu trên. Trong đó M là tông vốn hỗ trợ phát triển sản xuất, đa
dạng hóa sinh kế dành cho các xã đặc biệt khó khăn (xã khu vực III).
- Nhân rộng mô hình giảm nghèo
Căn cứ nguồn kinh phí Trung ương phân bổ hàng năm; căn cứ tình hình thực
tế và khả năng cân đối ngân sách của địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội
đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.
c) Tiêu Dự án 3. Nâng cao năng lực cho cộng đồng và cán bộ cơ sở các xã
đặc biệt khó khăn (xã khu vực Hi), thôn bản đặc biệt khó khăm
- Phạm vi hỗ trợ: 05 xã đặc biệt khó khăn huyện Nho Quan theo Quyết định
số 900/QĐ-TTg và 24 thôn/bòn đặc biệt khó khăn thuộc các xã huyện Nho Quan
theo Quyết định số 414/QĐ-UBDT (phụ lục số 02 và phụ lục số 03)
- Đối tượng hỗ trợ: Cán bộ cơ sở và Cộng đồng của các xã đặc biệt khó
khăn, thôn/bản đặc biệt khó khăn nêu trên.
- Định mức phân bố kinh phí: Căn cứ nguồn kinh phí Trung ương phân bổ
hàng năng; căn cứ tình hình thực tế và khả năng cân đối ngân sách của địa
phương, Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Dự án 3: Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế nhân rộng
mô hình giảm nghèo trên địa bàn các xã ngoài Chương trình 30a, Chương
trình 135.
- Phạm vi hỗ trợ: các xã/phường/thị trấn không thuộc Chương trình 30a và
Chương trình 135.
- Đối tượng hỗ trợ:
+ Người lao động thuộc hộ nghèo, cận nghèo, bộ mới thoát nghèo, ưu tiên hộ
nghèo dân tộc thiểu số, phụ nữ thuộc hộ nghèo.

+ Nhóm hộ, cộng đồng dân cư.
+ Tổ chức và cá nhân có liên quan.
+ Tạo điều kiện để người lao động là đối tượng sau cai nghiện ma túy, đối
tượng nhiễm HIV/AIDS, phụ nữ bị mua bản trở về... thuộc hộ nghèo được tham
gia dự án.
- Tiêu chí và định mức phân bổ
Gồm 02 nội dung:
* Hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế
Tiêu chí   Hệ số
1. Tỷ lệ hộ nghèo (4)
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo dưới 5%:   0,50
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo từ 5% đến dưới 8%:   0,55
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo từ 8% trở lên:   0,60
2. Quy mô hộ nghèo 5)
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo dưới 1.000 hộ:   0,50
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo từ 1.000 hộ đến dưới 3.000 hộ:   0,60
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo từ 3.000 hộ trở lên:   0,70
3. Tiêu chí về đơn vị hành chính (6)
Một xã/phường/thị trấn được tỉnh:   0,10
Xác định vốn:
Tổng vốn bố trí cho 01 huyện/thành phố = A X. Trong đó:
A: Định mức bình quân của 01 hệ số (bằng Tổng kinh phí của cả tỉnh chía
cho tổng hệ số của các huyện/thành phố thuộc dự án).
X: Tổng các hệ số theo 03 tiêu chí (tỷ lệ bộ nghèo + quy mô hộ nghèo + số
xã hành chính) của 01 huyện/thành phố.
* Nhân rộng mô hình giảm nghèo
Căn cứ nguồn kinh phí Trung ương phân bổ hàng năm; căn cứ tình hình thực
tế và khả năng cân đối ngân sách của địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội
đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Dự án 4: Truyền thông và giảm nghèo về thông tia
- Phạm vị hỗ trợ: hỗ trợ trên phạm vi toàn tỉnh, ưu tiên các vùng đặc biệt khó
khăn, vùng đồng bào dân tộc miền núi.
- Đối tượng hỗ trợ:
+ Các sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Thông tin và Truyền thông;
6
+ Các huyện, thành phố;
+ Cán bộ, người dân, cộng đồng dân cư và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
- Tiêu chí và định mức phân bổ:
* Đối với cấp tỉnh:
Căn cứ nguồn kinh phí Trung ương phân bổ hàng năm; căn cứ tình hình thực
tế và khả năng cân đối ngân sách của địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội
đồng nhân dân tỉnh phê duyệt.
* Đối với cấp huyện:
Tiểu chí   Hệ số
1. Tỷ lệ hộ nghèo (4)
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo dưới 5%:   0,50
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo từ 5% đến dưới 8%:   0,55
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo từ 8% trở lên:   0,60
2. Quy mô hộ nghèo (5)
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo dưới 1.000 hộ:   0,50
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo từ 1.000 hộ đến dưới 3.000 hộ:   0,60
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo từ 3.000 hộ trở lên:   0,70
3. Tiêu chí về đơn vị hành chính (6)
Một xã/phường/thị trấn được tính:   0,10
- Xác định vốn:
Tổng vốn bố trí cho 01 huyện/TP = A X -   Trong đó:
A: Định mức bình quận của 01 hệ số (+ tổng kinh phí - kinh phí cấp tỉnh
thực hiện chia cho tổng hệ số của các huyện/thành phố thuộc dự án).
X: Tổng các hệ số theo 03 tiệu chí (tỷ lệ hộ nghèo + quy mô hộ nghèo + số
xã hành chính) của 01 huyện/thành phố.
5. Dự án: Nâng cao năng lực và giám sát, đánh giá thực hiện chương trình.
- Phạm vị hỗ trợ: Trện phạm vi toàn tỉnh, ưu tiên vùng đặc biệt khó khăn,
vùng đồng bào dân tộc miền núi.
- Đối tượng hỗ trợ:
+ Cơ quan chủ trì Chương trình, các cơ quan chủ trì các dự án thành phần,
chủ trì nội dung trong các dự án thành phần các cấp và cán bộ được phân công
phụ trách và tổ chức thực hiện công tác giám sát, đánh giá.
+ Cán bộ làm công tác giảm nghèo các cấp, ưu tiên nâng cao năng lực cán bộ
nữ, cán bộ người dân tộc thiểu số.
- Tiêu chí và định mức phân bổ
7
+ Đối với cấp tỉnh: Phân bố 70% tổng kinh phí của Dự án để nâng cao năng
lực và giám sát đánh giá thực hiện chương trình. -
+ Đối với cấp huyện/thành phố: Phân bổ 30% tổng kinh phí của Dự án để
giám sát đánh giá thực hiện chương trình.
- Tiêu chí
Tiêu chí   Hệ số
1. Tỷ lệ hộ nghèo (4)
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo dưới 5%:   0,50
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo từ 5% đến dưới 8%:   0,55
- Huyện/TP có tỷ lệ hộ nghèo từ 8% trở lên:   0,60
2. Quy mô hộ nghèo (5)
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo dưới 1.000 hộ:   0,50
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo từ 1.000 hộ đến dưới 3.000 hộ:   0,60
- Huyện/TP có quy mô hộ nghèo từ 3.000 hộ trở lên:   0,70
3. Tiêu chí về đơn vị hành chính 6)
Một xã/phường/thị trấn được tính:   0,10
- Xác định vốn:
Tổng vốn bố trí cho 01 huyện/TP = A x. Trong đó:
+ A: Định mức bình quân của 01 hệ số (bằng 30% tổng kinh phí của Dự án
chía cho tổng hệ số của các huyện/thành phố thuộc dự án).
+ X: Tổng các hệ kố theo 03 tiêu chí (tỷ lệ hộ nghèo + quy mô hộ nghèo t
tiêu chí đơn vị hành chính) của 01 huyện/thành phố.
Điều 7. Tỷ lệ vốn đối ứng Ngân sách địa phương
Ngoài nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương, hằng năm căn cứ tỉnh
hịnh thực tế, khả năng cân đối ngân sách của địa phương, UBND tỉnh trình Hội
động nhân dân tỉnh bố trí vốn từ nguồn ngân sách địa phương, tối thiểu bằng 10%
tổng ngân sách Trung ương hỗ trợ thực hiện Chương trình Mục tiêu quốc gia
Giảm nghèo bền vững trên địa bàn tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Nguồn kinh phí Chương trình Mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững do.
Trung ương hỗ trợ.
2. Nguồn ngân sách địa phương theo quy định của Luật Ngân sách Nhà
nước.
3. Các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.
8
Điều 9. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện nguyên
tắc, tiêu chí và định mức nêu trên
1. Chỉ đạo xây dựng phương án phân bổ vốn đầu tư phát triển bằng nguồn
ngân sách nhà nước trung, hạn và hàng năm trọng giai đoạn 2016-2020 thực hiện
Chương trình Mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững của tỉnh.
2. Chỉ đạo xây dựng phương án phân bổ vốn sự nghiệp bằng nguồn ngân sách
nhà rước và vốn đối ứng từ ngân sách địa phương báng năm trong giai đoạn 2016-
2020 thực hiện Chương trình Mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững của tỉnh.
3. Trong thời gian giữa hai kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân
tỉnh thống nhất với Thường trực HĐND tỉnh để phận bổ kinh phí đối với Tiệu dự
án 4 của Dự án 1, nhân rộng mô hình giảm nghèo đối với Tiểu dự án 2 và Tiều dự
án 3 của Dự án 2, nhân rộng mô hình giảm nghèo của Dự án 3, định mức phân bổ
đối với cấp tỉnh của Dự án 1 và báo cáo HĐND tỉnh tại kỳ hợp gầu nhất.
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung quy định
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có nội dung cần sửa đổi, bổ sung.
các cơ quan, tổ chức gửi ý kiến bằng, văn bảo về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Lạo động - Thương binh và Xã hội) để xem xét, trình Hội đông nhân dân tỉnh sửa
đổi, bổ sung cho phù hợp./.
DÂT CHỦ TỊCH
Trần Hồng Quảng
9
PHỤ LỤC SỐ 01
cửa Thủ ướng Chủ nghiệ danh sách xã đặc biệt khó khản
vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2016-2020)
1, Xã Kim Mỹ
2. Xã Kim Tân
3. Xã Cồn Thoỉ
4. Xã Kim Hải
5. Xã Kim Trung./.
10
PHỤ LỤC SỐ 02
. DANH SÁCH
24 thôn đặc biệt khó khăn (ngoài địa bàn các xã đặc biệt khó khăn) của
huyện Nho Quan thuộc điện đầu tư của Chương trình 135
(Theo Quyết định số 414/QĐ-UBDT ngày 11/7/2017
của Ủy ban Dân tộc phê duyệt danh sách thân đặc biệt khó khăn vào diện
đầu tư của chương trình 135 giai đoạn 2017-2020)
1. Thôn Đức Thành, xã Xích Thổ
2. Thôn Liên minh, xã Xích Thổ
3. Thôn Quyết Thắng, xã Xích Thổ
4. Thôn Hùng Sơn, xã Xích Thổ
5. Thôn Hồng Quang, xã Xích Thổ
6. Thôn Hạnh Phúc, xã Gia Sơn
.7. Thôn Mỹ Thượng, xã Gia Thủy
8. Thôn Sơn Cao, xã Gia Tường
9. Thôn Sơn Lũy 1, xã Đức Long
10. Thôn Sơn Lũy 2, xã Đức Long
11. Thôn Cao Thắng, xã Đức Long
12. Thôn Bình An, xã Lạc Vân
13. Thôn 5, xã Phú Sơn
14. Thôn Đồng An, xã Lạng Phong
15. Thôn Xuân Viên, xã Văn Phương
16. Thôn Bồng Lai, xã Văn Phương
17. Thôn Yên Phú, xã Yên Quang
18. Thôn Yên Sơn, xã Yên Quang
19. Thôn Hữu Thường 4, xã Thượng Hòa
20. Thôn Bè Mật, xã Thượng Hòa
21. Thôn Xát, xã Sơn Lai
22. Thôn Lược, xã Sơn Lai
23. Thôn Đồng Dược, xã Sơn Thành
24. Thôn Mai Vân, xã Thanh Lạc./.
11
PHỤ LỤC SỐ 03
(Theo Quyết định số 302/QĐ-Tg ngày 20/6/2017 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt danh sách xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã en toàn khu vào diện.
đầu tư của Chương trình 135 giai đoạn 2017-2020)
1. Xã Thạch Bình
2. Xã Cúc Phương
3. Xã Kỳ Phú
4. Xã Phú Long
5. Xã Quảng Lạc./.
12
