2 Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHN HP HUA V N   Thời gian ký: 19.04.2021 08:43:08 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45/NQ-CP
Hà Nội, ngày 16 tháng 4 năm 2021
CÔNG THÔNG TIN MIỆN TỪ CHNNH PHỦ T
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp triển khai công việc của Chính phủ
sau khi được kiện toàn tại Kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XIV
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2016; Luật sửa đội,
bổ xung toát số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Thông bảo kết luận số 01-TB/TW ngày 12 tháng 4 năm 2021 của
Bộ Chính trì về một số tình hình và kết quả nối bật thời gian gần đây: Kết hậm
các Linh đạo chủ chất tại Thông báo số 03-7B/VTT ngày 12 tháng 4 năm 2027
của Văn phòng Trung ương Đảng về kết quả lam việc của Lãnh đạo chi chất
tháng 4 năm 2021;
Trên cơ sở thảo luận của Thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại Phiên hợp vào ngày 15 tháng 4 năm 2021 để miền bai công việc
cảo Chính phủ sau khi được hiện toàm tại Kỳ họp thủ 11, Quác hội khóa XIP.
QUYẾT NGHỊ:
1. MỘT SỐ QUAN ĐIỂM, ĐỊNH HƯỜNG TRONG CHỈ ĐẠO, ĐIẾU HÀNH
1. Quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm, hiệu quả Nghị quyết Hại hội XII
của Đảng. Tiếp tục kế thừa, tập trung xây dựng Chính phủ và cơ quan hành chính
các cấp đoàn kết, thống nhất cao, liêm chính, dân chủ đi đôi với tăng cường kỷ Luật,
kỷ cương; hành động thiết thực, hiệu lực, hiệu quả, lẩy người dân, doanh nghiệp tàm
trong tâm phục vụ; thực hiện tiến bộ, công bảng xã hội; bảo đảm công khai, minh.
mẫu của người đứng đầu. Nêu cao tỉnh thần trách nhiệm, tụ lực, tự cưỡng, đối mới,
sáng tạo; đám nghĩ, đảm làm, đảm chịu trách nhiệm, quyết liệt, hiệu quả trong hành.
động; tiếp tục khơi dậy và thúc đẩy khát vọng phát triển đất nước.
0 2
2. Chỉ đạo, điều hành, giao nhiệm vụ phải rõ ràng, cụ thể về chủ thể chịu.
trách nhiệm và đảm bảo tính khá thị; đồng thời phải thường xuyên đên đốc,
đánh giá, kiểm tra, giám sát đến kết quả cuốt cùng. Đẩy mạnh phân cấp, phân
quyền, cá thể hóa trách nhiệm đến từng cá nhân gắn với kiểm tra, giám sát và
kiểm soát quyền lực. Khen thưởng, kỷ luật nghiêm minh trong thực thi công vự,
tăng cường kỷ luật, kỷ cương đi đôi với tạo môi trường đối mới, sáng tạo và
khuyến khích, bảo vệ cán bộ đám nghỉ, đảm làm, đảm chịu trách nhiệm và lợi ích
chung. Củ động xử lý công việc theo thẩm quyền, tăng cường phối hợp, không
đủn đẩy trách nhiệm; bảo đảm hiệu quả, thực chất, tránh phô trương, hình thức.
3. Tiếp tục phát huy những kết quả công tác, khí thể thời gian qua, không
thỏa mãn, chủ quan, tự măn với thành tích đã đạt được; kế thửa và đổi mới, ổn
định và phát triển; quán triệt, thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức và hoạt
động của Đảng, pháp luật của Nhà nước; tất cả vì lợi ích của quốc gia, dân tộc, hết
lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ Nhân dân. Đẩy mạnh phòng chống tham.
những, lãng phí, tiêu cực một cách hiệu quả và không bình thức, trước hết là trong
hệ thống hành chính nhà nước; kiên quyết ngăn chặn và đầy tài tình trạng nhũng
nhiễu, gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp trong giải quyết công việc.
4. Tư tưởng chỉ đạo trong xử lý công việc là suy nghĩ phải kỷ lưỡng, tư.
trưởng phải thông, quyết tâm phải cao, nỗ lực phải lớn, hành động quyết liệt,
hiệu quả, thực hiện có trọng tâm, trọng điểm, làm việc nào dức việc đó. Đối với
những vấn đề đột xuất, bất ngờ phải nắm chắc tình hình, bám sát thực tiễn và
căn cứ chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước để có giải
pháp phù hợp và xử lý công việc đạt hiệu quả cao nhất. Những vấn để đã
“chính, đã rõ, được thực tiễn chứng minh là đúng, thực hiện có hiệu quả, được
đa số đồng tỉnh thi tiếp tục thực hiện; những vấn để chưa có quy định hoặc vượt
quy định thì mạnh dạn thí điểm, vừa làm vùa rút kinh nghiệm, mở rộng dần.
không cầu toàn, không nóng vội.
5. Tiếp tục thực hiện đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ,
giải pháp để ra trên các lĩnh vực theo các Nghị quyết, quy định của Đảng. Quốc.
hội và Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ; chú
trọng kiểm soát lạm phát, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô và các cân đối lớn của
nến kinh tế; tâng cường ứng dụng khoa học công nghệ, thúc đẩy đối mới, sáng
tạo, chuyển đổi số, phát triển nền kinh tế số, xã hội số; phát triển ổn định, bền
vững thị trường bất động sản và thị trường chứng khoán. Đẩy mạnh việc rà soát,
bổ sung, hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách để huy động và sử dụng hiệu quả
mọi nguồn lực phục vụ phát triển đất nước. Tích cực họn nữa trong việc tháo gỡ
khó khăn, vướng mắc cho sản xuất, kinh doanh bằng thể chế, cơ chế, chính sách
phù hợp; chủ động xử lý hiệu quả những vấn để tồn đợng kéo dài.
3
6. Phát huy giá trị văn hóa và con người Việt Nam trở thành nguồn lực.
động lực quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội. Quan tâm hơn nữa đến công
tác an sinh xã hội và đời sống nhân dân, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, biên giới.
hãi dân; bảo đảm mọi người dân đều có cơ hội tham gia và thụ hưởng thành quả
phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Tăng cường phòng chống thiên tai, chủ
động ứng phó với biến đổi khí hận. Bảo đảm vững chắc quốc phòng, an ninh; ổn.
định chính trị - xã hội và an toàn, an ninh cho nhân dân; tích cực, chủ động hội
nhập quốc tế sâu rộng; giữ vững độc lập, chủ quyền; tiếp tục xây dựng và gin giữ
môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển đất nước.
II. VỀ MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CẦN TẬP TRUNG CHÍ ĐẠO
1. Về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
Đại hội XIII của Đảng
Quan điểm, tư tưởng chỉ đạo xây dựng Chương trình là phải bám sát Nghị
quyết Đại hội XuI của Đảng, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ,
yêu cầu phát triền và tình hình thực tế đất nước. Yêu cấu các bộ, cơ quan khẩn.
trương có ý kiến bằng văn bản về dự thảo Chương trình hành động của Chính.
phủ; trong đó lưu ý rà soát, để xuất các nhiệm vụ, đề án lớn cần triển khai thực.
hiện, bảo đảm trọng tâm, trọng điểm, khả thi, hiệu quá, nhất là đối với 6 nhiệm
vụ trọng tâm và 2 đột phả chiến lược, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 22
tháng 4 năm 2021 để tổng hợp, hoàn thiện, trình Chính phủ tại Phiên hợp thường
kỳ tháng 4 năm 2021.
2. Về việc tổng kết Quy chế làm việc của Chính phủ
a) Chính phủ thống nhất cần tổng kết, đánh giá đầy đủ tình hình thực hiện.
Quy chế làm việc của Chính phủ để sớm sửa đổi, bổ sung trên cơ sở bám sát tỉnh
hình và yêu cầu thực tiễn, kế thừa những ưu điểm, khắc phục những tồn tại, hạn chế,
phát huy những bái bọc kinh nghiệm quý trong quá trình tổ chức thực hiện. Truộc
mắt yêu cầu các thành viên Chính phủ quán triệt thực hiện theo hướng:
- Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, công khai, minh bạch trong
toàn bộ hệ thống hành chính nhà nước. Chính phủ, Thường trực Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ chỉ giải quyết những việc thuộc thẩm quyền; không quyết
định thay những việc đã phân cấp, ủy quyền hoặc thuộc thẩm quyền của bộ,
cơ quan, địa phương.
- Tăng cường phân cấp, phân quyền cho các bộ, cơ quan, địa phương xử lý
công việc; xác định rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân gắn với đôn đốc, kiểm tra,
giám sát việc thực hiện; cá thể hóa hơn nữa trách nhiệm cá nhân theo quy định
của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ tăng cường
phân cấp cho cấp dưới trực tiếp, cho địa phương xử lý công việc liên quan đến
người dân, doanh nghiệp, nhất là về thủ tục hành chính.
4
- Thành viên Chính phủ chịu trách nhiệm trực tiếp và toàn diện trong xem xét,
quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền hoặc khi được Thủ trông Chính phủ ủy
quyền, phân công, giao nhiệm vụ, không được né tránh, đún đẩy trách nhiệm.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực.
hiện nghiêm quy định về thời hạn xử lý công việc, bảo đảm chất lượng; phải làm
hết trách nhiệm tham mưa, nêu rõ quan điểm, phương án xử lý khi để xuất Chính.
phủ, Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách.
nhiệm tham dự đầy đủ các phiên họp Chính phủ; tham gia hợp Thường trục Chính.
phủ khi được mời dích danh theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; trường hợp cử
cấp Thứ trưởng dự thay phải được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ. Văn phòng
Chính phủ có trách nhiệm thông bảo, quản lý chặt chẽ nội dung và thành phần dự
họp; bảo đảm kỷ luật, kỷ cương trong các cuộc họp và tuyết đối an ninh, an toàn
thông tin về nội dung hợp theo quy định. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin
trung xử lý công việc và chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, các thành viên Chính
phủ và hệ thống hành chính nhà nước từ Trung ương đến địa phương.
b) Giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với cơ quan, địa phương
liên quan khẩn trương tổng kết đánh giá và sửa đổi Quy chế tàm việc của Chính.
phủ; trình Chính phủ xem xét, quyết định.
3. Về việc tiếp tục rà soát hệ thống pháp luật, đề xuất sủa đổi, bổ sung
hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng
pháp luật; theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền chủ động nghiên cứu xây
dựng cơ chế, chính sách khuyến khích đối mới, sáng tạo, thúc đẩy chuyển đổi
số, phát triển nền kinh tế số, xã hội số; khuyến khích và bảo vệ cán bộ đám
nghỉ, dân làm, đảm chịu trách nhiệm, đảm đối mới, sáng tạo, đảm đương đầu.
với khó khăn, thách thức và quyết liệt trong hành động vi lợi ích chung. Việc
xây dựng hoặc tham gia ý kiến về văn bản pháp luật phải bám sát yêu cầu phát
triển và đối mới của ngành, lĩnh vực quản lý; tránh để tình trạng không có ý
kiến dân đến văn bản ban hành không khả thì hoặc phát sinh vướng mắc mới.
b) Các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục và khẩn trương rà soát văn bản quy
phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước được phân công, theo đõi, tổ
chức thực hiện để sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc để xuất cấp có thẩm.
quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành mới nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng
mắc, thúc đẩy phát triển. Trên cơ sở kết quả ban đầu đã rà soát và thống nhất giữa.
các bộ, ngành, Bộ Tư pháp có trách nhiệm đôn đốc việc gửi báo cáo trước ngày
15 tháng 5 năm 2021 để tổng hợp, hoàn thiện dự thảo Quyết định và Danh mục
các văn bản quy phạm pháp luật cần sửa đổi, bổ sung, ban hành mới với tiến độ
5
và nội dung cụ thể, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành vào cuối tháng 5 năm
2021 và làm cơ sở để đề nghị bổ sung vào chương trình xây dựng pháp luật năm.
2021, 2022 và các năm tiếp theo.
c) Yêu cầu các bộ, cơ quan được giao chủ trí xây dựng các dự án luật, pháp
lệnh, nghị quyết của năm 2021 bám sát Chương trình toàn khóa của Ban Chấp.
hành Trung ương, Chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư để đẩy
nhanh tiến độ soạn thảo, báo cáo Thường trực Chính phủ trước khi trình Chính
phủ, nhất là dự án Luật đất đai (sửa đổi, các vấn đề cần sửa đổi, bổ sung của Luật:
ngân sách nhà nước, Luật Quy hoạch và các nghị định liên quan... không để tỉnh.
trạng nợ, chậm, chất lượng kém khi ban hành văn bản quy định chi tiết thì hành.
Sớm hoàn thiện, ban hành các nghị định để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho hoạt:
động sản xuất, kinh doanh, như sửa đối Nghị định số 101/2015/NĐ-CP về cải tạo,
xây dựng lại nhỏ chung cư; Nghị dịch về đánh giá sơ bộ tác động môi trường của
dự án đầu tư; Nghị định số 167/2017/NĐ-CP về sắp xếp lại, xử lý tài sản công...
4. Về phục vụ công tác bầu cử đại biển Quốc hội khóa XV và đại biểu
Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026
Các Bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ
theo phân công tại Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 14 ngày 01 năm 2021 của Thủ
tướng Chính phú, bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch theo quy định của pháp
luật và đúng tiến độ, kế hoạch đã để ra và chọn được nhông người vứng đảng vào
Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp; trong đó tập trung vào một số nhiệm vụ.
trọng tâm sau:
- Phối hợp chuẩn bị tết việc tổ chức Hội nghị hiệp thương lần thứ ba để lựa
chọn, tập danh sách chính thức những người ủng cử đại biểu Quốc hội và đại
biển Hội đồng nhân dân các cấp theo thẩm quyền. Tiếp tục thực hiện kế hoạch.
kiểm tra, giám sát công tác chuẩn bị bầu cử ở Trung ương và địa phương. Kập
thời ban hành các văn bản hướng dẫn, trả lời các cơ quan, tổ chức ở Trung ương
và địa phương về công tác bầu cử. Triển khai cấp phát kinh phí kịp thời, chuẩn bị
đầy đủ cơ sở vật chất và các điều kiện cầu thiết phục vụ bầu cử theo chức năng.
nhiệm vụ, thẩm quyền, trách nhiệm được phân công.
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về bầu cử đa dạng về hình thức, phong phú.
về nội dung và có chiều sâu; chủ động đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trái.
xuyên tạc của các thế lực thù địch về nhân sự và tổ chức bầu cử.
- Triển khai thực hiện tốt công tác bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, các biện
pháp bảo đảm an ninh, an toàn cho cuộc bầu cử và ngày bầu cờ; chủ động
phương án phòng ngừa, đối phó với các hành vi gây mất ốn định an ninh, trật tư,
an toàn xã hội, hoạt động chống phá cuộc bầu củ; kịp thời xem xét, xác minh và
giải quyết tốt các khiếu nại, tố cáo của công dân, nhất là các khiến nọi, tố cáo liên
quan đến nhân sự các cấp.
6
- Có phương án, kịch bản phòng, chống dịch hệnh Covid-19, thiên tai, bảo
đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm, hiệu quả để bảo đảm tổ chức ngày bầu cử thành.
công, đúng pháp luật, an toàn và tiết kiệm.
5. Về phòng, chống dịch Covi-19 và tiêm phòng vắc-xin Cuvid-19
Dịch bệnh Covi-19 trên thể giới vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, số người
mắc mới, số người phải nhập viện và số tử vung chưa giảm: nguy cơ dịch bệnh.
xâm nhập, bùng phát tại Việt Nam vẫn ở mức cao từ nguồn nhập cảnh trái phép
tại các tuyển biên giới, nhất là tuyển biên giới Tây Nam. Chính phủ yêu cầu các
bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng.
chống dịch theo phương châm phóng ngừa tích cực, phát hiện sớm, cách ly
nhanh, điều trị hiêu quả, xử lý đử điểm, nhanh chóng ổn định tỉnh hình, tuyệt.
đối không chủ quan, tư là và sẵn sàng ứng phó mọi tình huống dịch bệnh. Thực.
hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch, đặc biệt yêu cần đeo khẩu trang ở
nơi công cộng đối với cá nhân. Các bộ, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trong ương chỉ đạo các cơ sở sản xuất, dịch vụ (cơ sở y tế, giáo dục, giao
thông, đoong mại, nhà máy, xí nghiệp, công sở...) thực hiện nghiêm biện pháp
an toàn Cuvid cập nhật lên hệ thống bản đồ an toàn dịch bệnh; kiên quyết xử tỷ
(kể cả dừng hoạt động) các cơ sở vi phạm. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch các
cấp thường xuyên kiểm tra việc chấp hành các yêu cầu này tại các cơ quan, đơn.
vị thuộc phạm vi quản lý. Tiếp tục kiểm soát chật chẽ hoạt động xuất nhập cảnh,
ngăn chận và xử lý nghiêm nhập cảnh trái phép, nhất là ở các tỉnh biên giới, đặc
hiệt là biên giới Tây Nam. Bộ trưởng Bộ Y tế. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chịu trách
nhiệm chính về việc phòng, chống lây nhiễm dịch hệnh Covid-19 ở các địa
phương, cơ quan, đơn vị.
Trước mắt do nguồn cung vắc-xin còn khan biểm trên quy mô toàn cầu, Bộ
Y tế cần khẩn trương thực hiện Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26 tháng 02 năm.
2021 của Chính phủ nhằm có vắc xin sơm nhất; đồng thời xây dựng các cơ chế,
chính sách, hướng dẫn để các doanh nghiệp đủ điều kiện nhập khẩn, tiêm vắc-xinh
dịch vụ; tổ chức tiêm vắc xản khẩn trương, an toàn tuyệt đổi, dứt khoát không để
tỉnh trạng vắc xin không được tiêm kịp thời, phải hủy bỏ, Giao Bộ Y tế khẩn.
trương hoàn chỉnh phương ản và nghiên cứu triển khai co chế thộ chiếu vắc xinh
đối với từng loại đối tượng, từng nước, góp phần thực hiện mục tiêu kép; đồng
thời, có phương án cụ thể tạo điểu kiện thuận lợi nhất để hoàn thành thử nghiệm.
và sản xuất vắc-xin trong nước.
6. Về thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư công
Đẩy nhanh tiến độ thực hiện, giải ngân vốn đầu tư công là một nhiệm vụ quan.
trọng, cấp bách, góp phần thúc đẩy tăng trường kinh tế, tạo việc làm, thu nhập cho
người lao động, đồng thời tạo ra năng lực sản xuất mới, thu hút đầu tư phục vụ phát
triển kinh tế - xã hội. Chính phủ yêu cầu người đứng đầu các bộ, cơ quan, địa
7
phương chịu trách nhiệm trực tiếp, toàn diện về việc thực hiện và giải ngân vốn đầu.
tư công theo kế hoạch, trong đó tập trung đầu tư các công trình kết cầu hạ tầng trọng
điểm theo tỉnh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương chủ trì, phối hợp với các cơ quan,
địa phương lên quan tổng kết, đánh giá công tác giải ngân vốn đầu tư công trong
thời gian qua, xác định rõ những khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế và nguyên
nhân, bài học kinh nghiệm; đề xuất giải pháp đồng bộ, khả thi, hiệu quả để khắc
phục, phấn đấn đạt tỷ lệ giải ngân cao nhất; đồng thời bảo đảm mục tiêu, chất
lượng, hiệu quả sử dụng vốn đầu tư công theo đúng quy định của pháp luật; báo.
cáo Thường trực Chính phủ trong tháng 4 năm 2021.
7. Về Nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế, tiền sử dụng đất năm 2021
và việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 42/NQ-CP về hỗ trợ người dân
khó khăn do đại dịch Covid-19
a) Đồng ý ban hành Nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế, tiền sử dụng đất
năm 2021 như đề nghị của Bộ Tài chính. Giao Bộ Tài chính hoàn thiện dự thảo
Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành ngay sau phiên họp.
b) Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ: Công Thương, Tư pháp,
Ngoại giao, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCC) tổng kết, đánh.
giá kết quả thực hiện Nghị định số 109/2020/NĐ-CP, báo cáo đề xuất Thường
trực Chính phủ trong thời gian sớm nhất để tạo điều kiện thúc đẩy sản xuất trong
nước trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19.
c) Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với cơ quan,
địa phương liên quan sơ kết, đánh giá hiệu quả việc thực hiện các Nghị quyết số
42/NQ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2020 và số 154/NQ-CP ngày 19 tháng 10 năm.
2020 về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covi-19 (gói 62.
nghìn tỷ); báo cáo Thường trực Chính phủ trước ngày 15 tháng 5 năm 2021.
8. Về tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm toàn diện về kỳ thi, trực tiếp các.
khảu: để thí, tổ chức chấm thì, thanh tra, kiểm tra: tiếp tực hoàn thiện quy chế thì
bảo đảm chặt chẽ, đúng pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho thí sinh.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm toàn diện về việc tổ
chức thi trên địa bàn bảo đảm kỳ thi nghiêm túc, an toàn, trung thực, công bằng,
koách quan nhưng không gây căng thắng, áp lực không cấn thiết cho thí sinh, phụ
huynh học sinh và phù hợp với tình hình dịch bệnh.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các thành viên Chính phủ khẩn trương xử lý, giải quyết ngay công việc,
bảo đảm sự liên tục, thông suốt trong thực hiện các nhiệm vụ của Chính phủ; sóm
kiện toàn cấp ủy, tổ chức đảng và công tác nhân sự; rà soát, sửa đổi quy chế làm.
8
1 việc theo tình thần tăng cường ky cương, đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, cá thể
Bóa trách nhiệm; nỗ lực phẩn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, bảo
đảm tiến độ, chất lượng, hiệu quả và đúng quy định pháp luật.
2. Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tập trung quán triệt.
ngay và triển khai thực hiện nghiêm, hiệu quả Nghị quyết này trong tất cả các
cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý, theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
thường xuyên kiểm tra, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện; kịp thời báo cáo
và đề xuất Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về những vấn để mới phát sinh,
vượt thẩm quyền.
3. Chính phủ trân trọng đề nghị các cơ quan của Đảng, Quốc hội, Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, cộng đồng doanh nghiệp và
nhân dân cả nước luên đồng hành, phối hợp chặt chẽ với cơ quan hành chính nhà
nước các cấp, tăng cường giám sát thực thì công vụ và đóng góp ý kiến xây dựng.
góp phần tạo đồng thuận xã hội để sớm đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng
vào thực tiễn đời sống xã hội./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
Phạm Minh Chính
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).VH LuA
