Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ

QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nghị quyết số: 45/2017/QH14   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NGHỊ QUYẾT
Thành lập Đoàn giám sát Việc thực hiện chính sách, pháp luật.
về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp
và cổ phần hóa thoanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016”
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân số
87/2015/QH13;
Căn cứ Nghị quyết số 35/2017/QH14 ngày 12 tháng 6 năm 2017 của
Quốc hội về Chương trình giám sát của Quốc hội năm 2018;
Căn cứ Nghị quyết số 334/2017/2BTVQH14 ngày 11/01/2017 của Ủy
ban Thường vụ Quốc hội ban hành Quy chế Tổ chức thực hiện một số hoạt.
động giám sát của Quác bội, tỷ ban Thường vụ Quốc bói Hội đồng Dăn tóc:
Ủy ban của Quốc bội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thành lập Đoàn giám sát
1. Thành lập Đoàn giám sát về Việc thực hiện chính sách, pháp luật về
quản 8 sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và số phần hóa doanh.
nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016 và phân công:
- Ông Phùng Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội làm Trưởng Đoàn giám sát:
- Ông Vũ Hồng Thanh, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm
Ủy ban Kinh tế của Quốc hội tàm Phó Trưởng Đoàn thưởng trực;
- Ông Nguyễn Đức Hải, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm
Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội làm Phó Trưởng Đoàn;
- Bà Nguyễn Thanh Hải, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng
Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm Phố Trưởng Đoàn.
2. Thành phần Đoàn giám sát và Kế hoạch giám sát được ban hành kèm.
theo Nghị quyết này.
Điều 2. Trách nhiệm, nhiệm vụ, quyền hạn của Đoàn giám sát, các cơ
quan, cá nhân có liên quan
1. Trưởng Đoàn giám sát chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo hoạt động của
2
Đoàn giám sát; dự kiến danh sách Ủy viên Đoàn giám sát trình Ủy ban Thường vụ.
Quốc hội quyết định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Đoàn giám sát thực hiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 16 của Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân
dân và các quy định pháp luật có liên quan.
3. Đoàn giám sát có trách nhiệm triển khai thực hiện Kế hoạch giám sát:
bảo cáo kết quả giám sát với Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại phiên họp tháng
4/2018; trình báo cáo kết quả giám sát để Quốc hội tiến hành giám sát tối cao tại
kỳ họp thứ 5.
4. Ủy ban Kinh tế của Quốc hội giúp Đoàn giám sát về những vấn để liên
quan đến nội dung giám sát.
5. Tổng Thư ký Quốc hội, Văn phòng Quốc hội giúp Đoàn giám sát về
xây dựng chương trình, kế hoạch, công tác bảo đảm, tổ chức phục vụ các hoạt
động của Đoàn giám sát.
6. Căn cứ điều kiện cụ thể của địa phương và yêu cầu của Đoàn giám sát.
Đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương tổ chức giảm.
sát về nội dung chuyên đề nói trên tại địa phương và gửi báo cáo kết quả giảm
sát đến Đoàn giám sát.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đoàn giám sát, Hội đồng Dân tộc, các Ủy
ban của Quốc hói, Tổng Thư ký Quốc hội, các Ban thuộc Ủy ban Trưởng vụ.
Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố trực.
thuộc trong ương, cơ quan, tổ chức ở trong ương và địa phương có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này.
Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày Quốc hội thông qua.
Nghị quyết náy được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 21 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
3
THÀNH PHẦN ĐOÀN GIÁM SÁT
Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản
nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
giai đoạn 2011 - 2016”.
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 45/2017/QH14 của Quốc hội)
I. THÀNH VIÊN ĐOÀN GIÁM SÁT
1. Ông Phùng Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội, Trưởng Đoàn;
2. Ông Vũ Hồng Thanh, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ
nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Phó Trưởng Đoàn thường trực;
3. Ông Nguyễn Đức Hải, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ
nhiệm Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội, Phó Trưởng Đoàn;
4. Bà Nguyễn Thanh Hải, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng
Ban Dân nguyện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó Trưởng Đoàn;
5. 05 Ủy viên là Thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội;
6. 03 Ủy viên là Thường trực Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội;
7. 08 Ủy viên là đại diện Thường trực Hội đồng Dân tộc, đại diện Thường
trực các Ủy ban: Pháp luật, Tr pháp, Khoa học, Công nghệ và Môi trường, về
các vấn để Xã hội, Quốc phòng và An ninh. Văn hóa, Giáo dục, Thanh triên,
Thiểu niên và Nhi đồng, Đối ngoại của Quốc hội (mỗi cơ quan 01 người);
8.05 Ủy viên là đại biểu Quốc hội am hiểu về nội dung chuyên đề giám sát;
9. Đại diện Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
nơi Đoàn đến giám sát.
II. ĐẠI BIỂU MỜI THAM GIA ĐOÀN GIÁM SÁT
1. 01 Đại diện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
2. 01 Đại diện Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam;
3. 05 chuyên gia về lĩnh vực giám sát do Đoàn giám sát quyết định.
5
KẾ HOẠCH GIÁM SÁT
Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tãi sản
nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước.
giai đoạn 2011 - 2016”
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 45/2017/QH14 của Quốc hội)
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Xem xét, đánh giá việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật, tổ chức.
thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại.
doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016;
- Đánh giá những kết quả đạt được, hạn chế, bắt cập, khó khăn, vướng
mắc xác định nguyên nhân, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong
quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh.
nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016;
- Đề xuất, kiến nghị những giải pháp nhằm thực hiện nghiêm và có hiệu
quả hơn chính sách, pháp luật về quản 1ý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại.
doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016;
hoàn thiện chính sách, pháp luật có liên quan.
2. Yêu cầu
- Xem xét, đánh giá đầy đủ, trung thực, khách quan, đúng quy định của
pháp luật;
- Đảm bảo thực hiện đúng thời gian và tiến độ đã để ra trong Kế hoạch
giám sát này.
II. PHẠM VI
Quốc hội giám sát tình hình thực hiện chỉnh sách, pháp luật về quản lý, sử
dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà.
nước giai đoạn 2011 - 2016 (không bao gồm các tổ chức tín dụng, công ty tài
chính có vốn góp của Nhà nước).
III. ĐỐI TƯỢNG GIÁM SÁT
1. Cơ quan chịu sự giám sát ở trung ương
- Chính phủ báo cáo chung về tình hình ban hành và thực hiện chính.
sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cố.
phần hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016;
- Các Bộ, cơ quan ở trung ương gốm: Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu:
6
tư, Bộ Xây dựng, Bộ Giáo thông vận tải, Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam và các cơ quan hữu quan khác báo cáo về tình hình ban hành và thực hiện
chính sách, pháp luật về việc quản lý, sử dụng vốc, tài sản nhà nước tại doanh.
nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016 thuộc
phạm vi quản lý của bộ, ngành minh, đồng thời gửi báo cáo cho Chính phủ để
tổng hợp báo cáo chung;
- Các Tập đoàn, Tổng Công ty nhà nước, Tổng Công ty đầu tư và kinh
doanh vốn Nhà nước (SCIC), các doanh nghiệp nhà nước báo cáo về tình hình
thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tái san nhà nước tại
doanh nghiệp và cổ phấn hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016.
2. Cơ quan chịu sự giám sát ở địa phương
Ủy ban nhân dân một số tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (tại 3 miền
Bắc, Trung, Nam) báo cáo về nội dung chuyên đề giám sát thuộc phạm vi của
tỉnh, thành phố.
IV. NỘI DUNG GIÁM SÁT
Đoàn giám sát thực hiện các nội dung giám sát sau đây:
1. Việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn tài sản
nhà nước tại doanh nghiệp
1.1. Hệ thống văn bản pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước
tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước đã được sửa đổi, bổ
sung, ban hành mới giai đoạn 2011 - 2016, tập trung vào thời điểm trước và sau.
khí Quốc hội ban hành Luật Doanh nghiệp, Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước
đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và các văn bản có liên quan;
1.2. Tình hình quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp, tập
trung vào một số nội dung:
- Vốn chủ sở hữu;
- Tài sản doanh nghiệp;
- Báo cáo tài chính; lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu;
- Điều lệ công ty: Hội đồng thành viên, Ban giám đốc, quản lý vốn, ban kiểm soát;
- Mở rộng và hiệu quả sản xuất ngành nghề chủ lực (vốn, năng lực, công
nghệ, thị trường);
- Đầu tư nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh: Việc bảo toàn, phát triển vốn
nhà nước và phân bố lợi nhuận tại doanh nghiệp nhà nước; đầu tư tại doanh nghiệp,
đầu tư ra ngoài doanh nghiệp, đầu tư mước ngoài, chuyên nhượng vốn đầu tư;
- Đầu tư ngành nghề mới;
7
- Việc thực hiện tách chức năng thực hiện các quyền chủ sở hữa với chức.
năng quản lý hành chính nhà nước;
- Trách nhiệm và quyền lợi của người đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại.
doanh nghiệp với tình hình hoạt động của doanh nghiệp nhà nước...
- Hệ thống giám sát, kiểm tra, thanh tra và đánh giá hoạt động đầu tư vốn,
tài sản nhà nước tại doanh nghiệp;
- Việc công khai thông tin và chế độ báo cáo về hoạt động của doanh nghiệp:
- Các sai phạm trong quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước trong giai đoạn.
2011 - 2016; kết quả thực hiện các kết luận thanh tra, kiểm tra, kiểm toán về
quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp; trách nhiệm của các tập.
thể và cá nhân có liên quan;
1.3. Các khó khăn, vướng mắc và kiến nghị, để xuất liên quan.
2. Việc thực hiện chính sách, pháp luật về cổ phần hóa doanh nghiệp
nhà nước
2.1. Hệ thống văn bản pháp luật về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước đã
được sửa đổi, bổ sung, ban hành mới giai đoạn 2011 - 2016;
2.2. thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước tập trung vào một số nội dung:
- Tình hình chuyển đổi, sắp xếp và cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước giai
đoạn 2011 - 2016;
- Quá trình tiến hành cổ phần hóa: thủ tục, trình tự, định giá tài sản doanh
nghiệp, phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (PO), tham gia thị trường
giao dịch chứng khoán của công ty đại chứng chưa được niêm yết được tổ chức.
tại Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (UPCom-HAN);
- Việc quản lý vốn, tài sản nhà nước, xử lý các vấn để về tài chính trước và
trong quá trình cổ phần hoá nhằm ngân chận thất thoát vốn, tài sản nhà nước;
- Tiêu chỉ lựa chọn và chính sách bản cổ phần phù hợp cho cổ đông chiến lược.
và chính sách bản cổ phần cho người lao động trong doanh nghiệp cổ phần hoá;
- Vấn đề xử lý đất đai và xác định giá trị quyền sử dụng đất trong giá trì
doanh nghiệp cổ phần hoá;
- Việc thực hiện tách chức năng thực hiện các quyền chủ sở hữu với chức.
năng quản lý hành chính nhà nước; về hoàn thiện cơ chế phân cấp;
- Đánh giá về việc thay đổi mô hình quản trị trước và sau khi cổ phần hóa
doanh nghiệp nhà nước; việc hoàn thiện mô hình tập đoàn, tổng công ty nhà
nước và vai trò, mô hình tổ chức và hoạt động của Tổng công ty đầu tư kinh.
doanh vốn nhà nước (SCIC). Đánh giá tiến độ thành lập cơ quan quản lý vốn, tài
sản nhà nước theo yêu cầu Nghị quyết của Quốc hội;
8
- Các quy định cụ thể về tiêu chuẩn đối với việc lựa chọn nhân sự quản lý tại
các doanh nghiệp nhà nước; các quy định về chế độ báo cáo và công khai, minh
bạch kết quả hoạt động.
- Các sai phạm trong quá trình thục hiện cổ phần hóa doanh nghiệp nhà.
nước; trách nhiệm của các tập thể và cá nhân có liên quan.
2.3. Các khó khăn, vướng mắc và đề xuất, kiến nghị.
3. Về mô hình quản lý vốn tại doanh nghiệp nhà nước
3.1. Tại Trung ương.
3.2. Tại địa phương (Có cục quản lý vốn và không có).
V. PHƯƠNG THỨC GIÁM SÁT
Đoàn giám sát thực hiện các hoạt động giám sát theo các quy định của Luật.
Đoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân, Quy chế Tổ chức thực
hiện một số hoạt động giám sát của Quốc bội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội
đồng Dân tộc, Ủy ban của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc.
hộr (sau đây gọi tắt là Quy chế giám sá); cụ thể gồm các hoạt động sac đây:
1. Tổ chức hội nghị để triển khai hoạt động của Đoàn giám sát Việc thực:
hiện chính sách pháp luật về quản lý sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh
nghiệp vớ cổ phần báo doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016”
2. Tổ chức cuộc họp của Đoàn giám sát, cuộc làm việc với cơ quan, tố
chức, cá nhân chịu sự giám sát và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan về tính
hình thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước
tại doanh nghiệp và cổ phấn hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016;
3. Tổ chức các Đoàn công tác để tiến hành giám sát tại địa phương hoặc làm.
việc với các bộ, ngành ở trung trong, tổ chức, cá nhân có liên quan về tình hình đực
hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vấn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp
và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2016;
4. Tổ chức hội thảo, tọa đàm để đóng góp ý kiến, thu thập thông tin phục:
vụ các hoạt động của Đoàn giám sát;
5. Hoàn thiện báo cáo kết quả giám sát chuyên để trình Quốc bội xem xét,
giám sát tối cao tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV.
6. Xây dựng dự thảo nghị quyết, trình Quốc hội khóa XIV ra nghị quyết
về giám sát chuyên để tại kỳ họp thứ 5.
VI - TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Triển khai công tác chuẩn bị (trước tháng 10/2017)
Đoàn giám sát triển khai các hoạt động sau:
Dan hành Ceo Nghị quyết số 334/2017/QK/VQH16 ngày 11/0/2017 của Ủy ban tưởng vự Quốc hội
9
1.1. Thành lập Tổ giúp việc Đoàn giám sát của Quốc hội theo Điểu 39.
Quy chế giám sát;
1.2. Xây dựng đề cương báo cáo để cơ quan, tổ chức, cá nhân chịu sự giám
sát báo cáo (bao gồm: Chính phủ, các bộ, ngành hữu quan, UBND các (tệnh:
tách phố trực thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân tiên quan) và thông báo
cho cơ quan, tổ chức, cá nhân chịa sự giám sát, Đoàn đại biểu Quốc hội địa
phương nơi tiến hành giám sát;
Xây dựng để cương báo cáo để Đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (tru các địa phương Đoàn giám sút có tổ chức Đoán công
tác đến làm việc) tổ chức giám sát tại địa phương, gửi báo cáo kết quả giám sát
tiến Đoàn giám sát; xây dựng để cương báo cáo kết quả giám sát của Đoàn giám
sát và ban hành đồng thời với Kế hoạch giám sát chi tiết của Đoàn giám sải;
Thời gian gửi báo cáo đến Đoàn giám sát thực hiện theo quy định tại
Khoản 4 Điều 32 Quy chế giám sát.
1.3. Xây dựng Kế hoạch giám sát chi tiết của Đoàn giám sát theo Điều 28
Quy chế giám sát cho cá quá trình hoạt động của Đoàn giám sát và ban hành.
chậm nhất là ngày 15/9/2017;
1.4. Tổ chức hội nghị triển khai hoạt động của Đoàn giám sát để công bổ Nghị
quyết thành lập Đoàn giám sát (kèm thành phần, kế hoạch giám sã), Nghị quyết
thanh sách Ủy viên Đoàn giám sát. Tổ giúp việc Đoàn giám sát, phôn công nhiệm vụ.
thành viên Đoàn giám sát, tuyên truyền về hoạt động giám sát chuyên đề...
2. Đoàn giám sát làm việc với Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương.
tổ chức, cá nhân liên quan; tổng hợp báo cáo của các cơ quan chịu sự giám
sát (tháng 11/2017-3/2018)
- Đoàn giám sát tổ chức các Đoàn công tác để tiến hành giám sát tại một
số địa phương, cơ sở về tình hình thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử
dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà
nước giai đoạn 2011 - 2016;
- Đoàn giám sát làm việc với đại diện Chính phủ, bộ, ngành, các cơ quan.
có liên quan về nội dung chuyên đề giám sát;
- Đôn đốc Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương, tổ chức, cá nhân liên
quan gửi báo cáo theo nội dung đã được yêu cầu;
- Đoàn giám sát chỉ đạo Tổ giúp việc tiếp nhận, nghiên cứu, tập hợp, tổng
hợp các tư liệu, tài liệu, báo cáo và thông tin có liên quan của các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân gửi tới Đoàn giám sát; tổng hợp báo các của các cơ quan theo các.
để cương báo cáo đã gửi và yêu cầu báo cáo bổ sung (nếu có);
- Đoàn giám sát tổ chức hội thảo, tọa đảm, hội nghị tham vấn, phiên giải
trình lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan (nếu có);
10
- Đoàn đại biểu Quốc hội các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (trừ.
các địa phương Đoàn giám sát có tổ chức Đoàn công tác đến làm việc) tiến hành.
giám sát tại địa phương và gửi báo các kết quả giám sát đến Đoàn giảm sát theo
yêu cầu cụ thể của Đoàn giám sát.
3. Xây dựng báo cáo kết quả giám sát (thảng 34/2018)
- Đoàn giám sát xây dựng dự thảo báo cáo kết quả giám sát của Đoàn
giám sác và dự thảo nghị quyết giám sát chuyên đề; nghiên cứu, đánh giá các
báo cáo của Chính phủ, các cơ quan ở trung ương và địa phương về tình hình
thực hiệo chính sách, phép luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại
doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2011 - 2014;
nghiên cứu, đánh giá văn bản quy phạm pháp luật của Quốc hội, Ủy ban Thưởng
vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ và địa
phương về tình hình thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tái
sản nhà nước tại doanh nghiệp và có phần hóa doanh nghiệp nhà nước giai đoạn.
2011 - 2016; những vấn để đặt ra trong thời gian tới để thực hiện Nghị quyết
Trong ương 5 khóa XII về tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả
doanh nghiệp nhà nước (Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 3/6/2017
- Tiếp tục tổ chức các cuộc hợp, hội tháo, tọa đàm, hội nghị tham vấn,
phiên giải trình lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đóng góp vào
dự thảo Báo cáo (nếu có);
- Tổ chức làm việc với đại diện Chính phủ về dự thảo Báo cáo kết quả
giám sát của Đoàn giám sát;
+ Đoàn giám sát hoàn thiện dự thảo Báo cáo kết quả giám sát và dự thảo.
Nghị quyết giám sát chuyên để trình Ủy ban Thường vự Quốc hội tại phín hợp.
tháng 4/2018.
4. Phục vụ Quốc hội giám sát tối cao và ban hành Nghị quyết giám sát
chuyên đề (tháng 5-6/2018)
- Trên cơ sở ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Đoàn giám sát tiếp
thu, chỉnh lý, hoàn thiện Báo cáo kết quả giám sát và dự thảo Nghị quyết giám
sát chuyên để trình Quốc hội tiến hành giám sát tối cao tại kỳ họp thứ 3.
- Đoàn giám sát phối hợp với các cơ quan hữu quan tiếp tho, chính lý,
hoàn thiện Nghị quyết giám sát chuyên để của Quốc hội về đội dung chuyên đế
giám sát trình Quốc hội biếu quyết, thông qua tại kỳ hợp thứ 5.
