Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:42:41 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45/2016/NQ-HĐND   An Giang, ngày 09 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp các loại lệ phí quản lý nhà nước
liên quan đến Quyền và nghĩa vụ công dân; Quyền sở hữu, quyền sử dụng
tài sản thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2916/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều cáo Luật phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn và phí và lệ phí đuộc thẩm quyền quyết định cáo
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xát Tẻ trình số 629/1Tr-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc quy định mức địa, chế độ thu, nóp các loọi lệ phí quản ý nhà nước
liên quan đến Quyền và nghĩa vụ nông dân Quyến sở hàng tài sản
thuác thẩm quyền của Hội đồng nhận xân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban pháp chế:
ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định mức thu, chế độ
thu, nộp các loại lệ phí quản lý nhà nước tiên quan đến quyền và nghĩa vụ công
dân; quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân
dân tỉnh.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện các nội dung Quy
định tại Điều 1 Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết: này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa
IX kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2016, có hiện lực từ ngày 01
tháng 01 năm 2017, thay thế các quy định và các Nghị quyết sau:

1. Quy định về mức thu, chế độ thu, rộp, quản lý và sử dọng lệ phí cấp
giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh An Giạng tại Nghị quyết số 02/2007/NQ-
HĐND ngày 13 tháng 7 năm: 2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang về việc
quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng 08 loại phí và lo loại lệ
phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh;
2. Nghị quyết số 03/2010/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2010 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử.
dụng lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở bữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất;
3. Nghị quyết số 03/2014/NQ-HĐND ngày 08 tháng 7 năm 2014 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành mức tha, chế độ thu, nộp, quản lý và sử
dụng lệ phí đăng ký cư trú, chứng minh nhân dân trên địa bàn tỉnh An Giang:
4. Nghị quyết số 06/2015/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Hội.
đồng nhân dân tỉnh về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp
giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An Giang;
5. Nghị quyết số 32/2016/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2016 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử
dụng lệ phí hộ tịch trên địa bàn tỉnh An Giang./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQVN;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Bộ Tài chính;
- Kiểm toán Nhà nước khu vực Ix;   Võ Anh Kiệt
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ III - Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị, thành;
- Cơ quan thường trú TTXVN, Báo Nhân dân tại AG;
- Truyền hình Quốc hội tại AG;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-P.
2
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu, nộp các loại lệ phí quản lý nhà nước liên quan đến
Quyền và nghĩa vụ công dân; Quyền sở hữu, quyền sử dụng tài săn
thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 4.5 /2016/NQ-HĐND
ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh)
Chương I
LỆ PHÍ ĐĂNG KÝ CƯ TRÚ
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh: quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử.
dụng lệ phí đăng ký cư trú do cơ quan địa phương thực hiện.
2. Đối tượng nộp lệ phí: Người đăng ký, quản lý cư trú với cơ quan đăng
ký, quản lý cư trú theo quy định của pháp luật về cư tra, trứ các trường hợp được.
quy định tại Điều 2 và Điều 3 Quy định này.
3. Cơ quan thu lệ phí: Đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội
Công an thị xã, thành phố và Công an xã, phường, thị trấn là cơ quan trực tiếp.
thu lệ phí đăng ký cư trú.
Điều 2. Các trường hợp miễn thu lệ phí:
1. Miễn thu lệ phí khi đăng ký lần đầu, cấp nưới, thay mới theo quy định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với: cấp hộ khẩu gia đình, cấp giấy.
chứng nhận nhân khẩu tập thể;
2. Cấp giấy đăng ký tạm trú có thời hạn.
Điều 3. Các trường hợp không thu lệ phí:
1. Bố, mẹ, vợ (hoặc chồng) của liệt sĩ, ton dưới 18 tuổi của liệt sĩ.
2. Thương binh, con dưới 18 tuổi của thương binh.
3. Bà mẹ Việt Nam anh hùng.
4. Hộ gia đình thuộc diện xóa đói, giảm nghèo.
5. Công dân thuộc xã, thị trấn vùng cao theo quy định của Ủy ban Dân
tộc.
6. Đình chính lại địa chỉ do nhà nước thay đổi địa giới hành chính, đường
phố, số nhà, xóa tên trong sổ hộ khẩu, số tạm trú.
Điều 4. Mức thu lệ phí đăng ký cư trú:
Số
Công việc thực hiện   Mức thu
TT
Đăng ký thường trú, đăng ký tạm trú cả hộ hoặc một
1   người nhưng không cấp số hộ khẩu, số tạm trú:
- Các phường thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc   15.000 đồng/lần đăng ký
các xã, phường, thị trấn thuộc các huyện, thị xã còn lại   - Các xã thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc và   7.000 đồng/lần đăng ký
2   Cấp mới, cấp lại, đồi số hộ khẩu, số tạm trú:
- Các phường thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc   20.000 đồng/lần cấp
- Các xã thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc và
các xã, phường, thị trấn thuộc các huyện, thị xã còn lại   10.000 đồng/lần cấp
Cấp đổi số hộ khẩu, số tạm trú theo yêu cầu chủ hộ vì lý
3   do nhà nước thay đổi địa giới hành chính, tên đường, số
nhà:
- Các phường thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc   10.000 đồng/lần cấp
- Các xã thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc và
các xã, phường, thị trấn thuộc các huyện, thị xã còn lại   5.000 đồng/lần cấp
4   Đình chính các thay đổi trong sổ hộ khẩu, số tạm trú:
- Các phường thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc   8.000 đồng/lần đính chính
- Các xã thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc và
các xã, phường, thị trấn thuộc các huyện, thị xã còn lại   4.000 đồng/lần đính chính
Chương II
LỆ PHÍ CẤP CHỨNG MINH NHÂN DÂN
Điều 5. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chính: quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử.
dụng lệ phí cấp chứng minh nhân dân trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng nộp lệ phí: Công dân Việt Nam từ đủ 14 tuổi trở lên làm thứ
tục cấp đốt, cấp lại chứng minh nhân dân, trừ các trường hợp được quy định tại.
Điều 6 và Điều 7 Quy định này.
3. Cơ quan thu lệ phí: Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã
hội Công an tỉnh là cơ quan trực tiếp thu lệ phí chứng minh nhân dân.
Điều 6. Các trường hợp miễn thu lệ phí:
Miễn thu lệ phí khi đăng ký lần đầu, cấp mới, thay mới theo quy định của
cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 7. Các trường hợp không thu lệ phí:
1. Bố, mẹ, vợ (hoặc chống) của liệt sĩ, con dưới 18 tuồi của liệt sĩ.
2. Thương binh, con dưới 18 tuổi của thương binh.
3. Công dân thuộc xã, thị trấn vùng cao theo quy định của Ủy ban Dân.
tộc.
Điều 8. Mức thu lệ phí:
1. Các phường thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc: 9.000 đồng/lần.
cấp;
2. Các xã thuộc thành phố Long Xuyên, Châu Đốc và các xã, phường, thị
trấn thuộc các huyện, thị xã cốn lại: 4.000 đồng/lần cấp.
My/
2
Chương III
LỆ PHÍ HỘ TỊCH
Điều 9. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh; quy định về mức thu lệ phí bộ tịch trên địa bàn tỉnh An
Giang.
2. Đối tượng nộp lệ phí: Người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
giải quyết các công việc về hộ tịch theo quy định của pháp luật, trừ các trường
hợp được miễn lệ phí hộ tịch quy định tại Điều 10 Quy định này.
3. Cơ quan thu lệ phí:
a) Sở Tư pháp (thu lệ phí đối với thủ tục cấp bản sao trích lục hộ tịch từ.
Cơ sở dữ liệu hộ tịch).
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện.
c) Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 10. Các trường hợp được miễn lệ phí hộ tịch:
1. Đăng ký hộ tịch cho người thuộc gia đình có công với cách mạng;
người thuộc hộ nghèo, người khuyết tật.
2. Đăng ký khai sinh, khai tử đúng hạn, giám hộ, kết hộn của công dân.
Việt Nam cư trú ở trong nước.
Điều 11. Mức thu lệ phí:
STT   Công việc thực hiện   Đơn vị tính   Mức thu
I   Đối với việc đăng ký hộ tịch tại Ủy ban nhân dân cấp xã
1   Đăng ký Khai sinh   đồng/trường hợp   8.000
2   Đăng ký Khai tử   đồng/trường hợp   8.000
3   Đăng ký nhận cha, mẹ, con   đồng/trường hợp   15.000
4   Cấp bản sao trích lục hộ tịch   đồng/bản sao   3.000
Thay đổi, cải chính hộ tịch cho người chưa
5   đủ l4 tuổi; bổ sung hộ tịch   đồng/trường hợp   15.000
6   Cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân   đồng/trường hợp   15.000
Ghi vào Sổ hộ tịch việc thay đổi hộ tịch của
7   cá nhân theo bản án, quyết định của cơ quan   đồng/trường hợp   8.000
nhà nước có thẩm quyền
Xác nhận hoặc ghi vào Số hộ tịch các việc
8   hộ tịch khác hoặc đăng ký hộ tịch khác   đồng/trường hợp   8.000
II   Đối với việc đăng ký hộ tịch tại Ủy ban nhân dân cấp huyện
1   Đăng ký Khai sinh   đồng/trường hợp   75.000
2   Đăng ký Khai tử   đồng/trường hợp   75.000
3   Đăng ký Kết hôn   đồng/trường hợp   1.500.000
4   Đăng ký Giám hộ   đồng/trường hợp   75.000
3
STT   Công việc thực hiện   Đơn vị tính   Mức thu
5   Đăng ký nhận cha, mẹ, con   đồng/trường hợp   1.500.000
6   Cấp bản sao trích lục hộ tịch   đồng/bản sao   8.000
Thay đổi, cải chính hộ tịch cho người từ đủ
7   14 tuổi trở lên, bổ sung hộ tịch, xác định lại   đồng/trường hợp   28.000
dân tộc
Ghi vào Sổ hộ tịch việc hộ tịch của công dân
Việt Nam đã được giải quyết tại cơ quan có   đồng/trường hợp   75.000
8   thẩm quyền của nước ngoài
9   Xác nhận hoặc ghi vào Sổ hộ tịch các việc   hộ tịch khác hoặc đăng ký hộ tịch khác.   đồng/trường hợp   75.000
III   : Đối với thủ tục cấp bản sao trích tục hộ tịch từ Cơ sở dữ liện bộ tịch của Sở
Tư pháp
1   sở dữ liệu hộ tịch thuộc thẩm quyền cấp xã   Thủ tục cấp bản sao trích lục hộ tịch từ Cơ   đồng/bản sao   3.000
Thủ tục cấp bản sao trích lục hộ tịch từ Cơ sở
dữ liệu hộ tịch thuộc thẩm quyền cấp huyện   đồng/bản sao   8.000
2
Chương IV
LỆ PHÍ CẤP PHÉP LAO ĐỘNG CHO NGƯỜI NƯỚC NGOÀI
LÀM VIỆC TẠI VIỆT NAM
Điều 12. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm và điều chỉnh: Quy định mức thu lệ phí cấp giấy phép lao động
cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối tượng nộp lệ phí: Người sử dụng lao động khi làm thủ tục để được
cấp giấy phép lao động và cấp lại giấy phép lạo động cho người tao động nước
ngoài lâm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức mình hoạt động trên địa bàn
tỉnh An Giang.
3. Cơ quan thu lệ phí: Cơ quan quản lý nhà nước được giao nhiệm vụ cấp.
giấy phép lao động và cấp lại giấy phép lạo động cho người lao động nước ngoài
hàm việc tại các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức minh hoạt động trên địa bàn tỉnh
An Giang.
Điều 13. Mức thu lệ phí:
1. Cấp mới giấy phép lao động: 600.000 đồng/1 giấy phép.
2. Cấp lại giấy phép lao động: 450.000 đồng/1 giấy phép.
Chương V
LỆ PHÍ CẤP GIẤY PHÉP XÂY DỰNG
Điều 14. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định mức thu lệ phí cấp giấy phép xây dựng.
trên địa bàn tỉnh An Giang.
4
2. Đối tượng nộp lệ phí: Tổ chức, cá nhân khi được cơ quan nhà nước có.
thẩm quyền cấp giấy pháp xây dựng theo quy định của pháp luật phải nộp lệ phí
cấp giấy phép xây dựng.
3. Cơ quan thu lệ phí: Cơ quan nhà nước có thẩm quyền được giao nhiệm
vụ cấp giấy phép xây dựng.
Điều 15. Mức thu lệ phí:
1. Cấp phép xây dựng nhà ở riêng lẻ của nhân dân (thuộc đối tượng phải
có giấy phép): 50.000 đồng/giấy phép;
2. Cấp phép xây dựng các công trình khác: 100.000 đồng/giấy phép;
3. Trường hợp gia hạn giấy phép xây dựng: 10.000 đồng/lần.
Chương VI
LỆ PHÍ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN QUYẾN SỬ DỤNG ĐẤT, QUYÊN
SỞ HỮU NHÀ Ở, TÀI SẢN GÂN LIÊN VỚI ĐẤT
Điều 16. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định mức thụ lệ phí cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản gắn liên với đất trên địa bàn tỉnh.
An Giang.
2. Đối tượng nộp lệ phí: Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khi được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức được ủy quyền cấp giấy chứng nhận
quyền sử đọng đất, quyền sử hữu nhậ ở và tài sản khác gắn liên với đất thì phải
nộp lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản
gắn liền với đất.
3. Đơn vị thu lệ phí:
- Văn phòng đăng ký đất đai;
- Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai.
Điều 17. Mức thu lệ phí:
Mức thu
Đối với GCN   Đối với GCN
Số
QSDĐ, QSH Nhà   QSDĐ, QSH nhà
Công việc thực hiện
TT   ở và tài sản khác   ở và tài sản khác
gắn liền với đất   gắn liền với đất
(chỉ có QSDĐ)
I   Cấp giấy chứng nhận
1   Đối với hộ gia đình, cá nhân
a   Tại các phường, thị trấn   25.000 đồng/giấy   100.000 đồng/giấy
b   Tại các khu vực khác   10.000 đồng/giấy   50.000 đồng/giấy
2   Đối với tổ chức   100.000 đồng/giấy   500.000 đồng/giấy
II   Chứng nhận đăng ký biến động
Đối với hộ gia đình, cá nhân   1
Mức thu
Đối với GCN   Đối với GCN
Số
Công việc thực hiện   QSDĐ, QSH Nhà   QSDĐ, QSH nhà
TT
ở và tài sản khác   ở và tài sản khác
gắn liền với đất   gắn liền với đất
(chỉ có QSDĐ)
a   Tại các phường, thị trấn   15.000 đồng/lần
b   Tại các khu vực khác   5.000 đồng/lần
2   Đối với tổ chức   20.000 đồng/lần
III   Trích lục bản đồ địa chính, văn bản, số tiện hồ sơ địa chính
1   Đối với hộ gia đình, cá nhân
a   Tại các phường, thị trấn   10.000 đồng/lần
b   Tại các khu vực khác   5.000 đồng/lần
2   Đối với tổ chức   10.000 đồng/lần
IV   Cấp lại, cấp đổi, xác nhận thay đổi trên giấy chứng nhận.
1   Đối với hộ gia đình, cá nhân
a   Tại các phường, thị trấn   20.000 đồng/lần   20.000 đồng/lần
b   Tại các khu vực khác   10.000 đồng/lần   10.000 đồng/lần
2   Đối với tổ chức   20.000 đồng/lần   50.000 đồng/lần
Chương VII
KÊ KHAI, NỘP LỆ PHÍ CƠ QUAN THU
Điều 18. Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 120/2016/NĐ-
CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dân thì
hành một số điều của Luật phí và lệ phí;
Điều 19. Các nội dung khác liên quan đến chế độ thu, nộp, chứng từ tha,
công khai chế độ thu các loại lệ phí quản lý nhà nước liên quan đếc Quyền và
nghĩa vụ công dân; Quyền sở hữu, quyền sử đợng tài xảo thuộc thẩm quyền của
Hội đông nhân dân tỉnh không để cập tại Quy định này được thực hiện theo quy
lội Luật phí và Lệ phí; Nghị định số 120/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm
2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều cóa
1.uật phí và lệ phí và các văn bản hướng dẫn theo quy định hiện hành (nếu củ//.
CHỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
6
