CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 29 tháng 3 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Thành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW
ngày 01 tháng 11 năm 2012 của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XI về Phát triểu khoa học và công nghệ phục vụ
sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá trong điều kiện kinh tế thị trưởng
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 01 tháng 11 năm 2012 của Hội
nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về Phát triển khoa
học và công nghệ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá trong điều:
kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động
thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 01 tháng 11 năm 2012 của Hội nghị
lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về Phát triển khoa học.
và công nghệ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá trong điểu
kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Thành viên Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thi hành
Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan TW của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,   Nguyễn Tấn Dũng
Cổng TTĐT, các Vụ;
- Lưu: VT, KGVx (3b).KN 215
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 01 tháng 11 năm 2012
của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI
về Phái triển khoa học và công nghệ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá.
hiện đại hoá trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 46 /NQ-CP
ngày 29 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU
1. Tổ chức thực hiện đầy đủ các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và giải
pháp đã đề ra trong Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 01 tháng 11 năm 2012 của
Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Khóa XI về Phát triển
khoa học và công nghệ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá trong
điều kiện kinh tế thị trưởng định hưởng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế
(sau đây gọi tắt là Nghị quyết 20).
2. Xác định các nhiệm vụ để các Bộ, ngành, địa phương xây dựng kế
hoạch hành động, tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực
hiện Nghị quyết 20 nhằm phát triển mạnh mẽ khoa học và công nghệ, làm cho
khoa học và công nghệ thực sự là động lực quan trọng nhất để phát triển lực
lượng sản xuất hiện đại, kinh tế trí thúc, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu
quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế, bảo vệ môi trường, bảo đảm quốc
phòng, an ninh.
II. NHỮNG NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
1. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức của các cấp ủy.
đảng, chính quyền, ban, ngành, đoàn thể và cộng đồng về quan điểm, mục
tiêu, nhiệm vụ và giải pháp phát triển khoa học và công nghệ phục vụ sự.
nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá trong điều kiện kinh tế thị trường định.
hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.
2. Tiếp tục hoàn thiện thể chế để đổi mới mạnh mê, đồng bộ cơ chế
quản lý, tổ chức, hoạt động khoa học và công nghệ.
a) Sửa đổi Luật khoa học và công nghệ và xây dựng các văn bản.
hướng dẫn thi hành để cụ thể hóa các nội dung đối mới sau:
- Công tác lập kế hoạch, phản bổ ngân sách nhà nước cho hoạt động
khoa học và công nghệ phù hợp với đặc thù của lĩnh vực khoa học và công
nghệ và nhu cầu phát triển của quốc gia, ngành, địa phương, theo hướng căn.
cứ vào kết quả, hiện quả sử dụng kinh phí khoa học và công nghệ của Bộ,
ngành, địa phương.
- Đẩy mạnh thực hiện cơ chế đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ
và khoán kinh phí theo kết quả đầu ra; mó rộng áp dụng cơ chế tài chính của
quỹ phát triển khoa học và công nghệ trong quản lý và thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát triểu khai cơ
chế đánh giá độc lập, tư vấn, phân biện xã hội trong hoạt động khoa học và
công nghệ.
- Khuyến khích tư nhân thành lập hoặc liên kết với Nhả nước thành
lập các quỹ đầu tư mạc hiểm hỗ trợ phát triển công nghệ mới, công nghệ cao.
- Thực hiện cơ chế hợp tác công - tư, đồng tài trợ thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ. Tăng cường liên kết giữa tổ chức khoa học và công
nghệ với doanh nghiệp trong việc thực hiện nhiệm vụ nghiên câu ứng
dụng, đổi mới công nghệ, đào tạo nhân lực.
- Hoàn thiện hệ thống chức danh, chức vụ khoa học và công nghệ. Cải
tiến kệ thống giải thường khoa học và công nghệ, danh hiệu vinh dự nhà nước
cho cán bộ khoa học và công nghệ.
- Chính sách đãi ngộ, khen thưởng đối với tác giả các công trình được
công bố quốc tế, các sảng chế được bảo hộ trong và ngoài nước.
- Hỗ trợ các doanh nghiệp thành lập tổ chức nghiên cứu và phát triển);
khuyến khích thành lập các viện nghiên cứu phát triển có vốn đần tư nước
ngoài và thành lập chi nhánh của các viện nghiên cứu nước ngoài ở Việt Nam.
b) Sửa đổi Luật ngân sách nhà nước và xây dựng các văn bản hướng dẫn
thì hành để cụ thể hóa nhiệm vụ Đối mới mạnh mẽ cơ chế quản lý.
phương thức đầu tư và cơ chế tài chính” của Nghị quyết 20 về phần bố và.
điều tiết ngân sách nhà nước phù hợp với đặc thủ của lĩnh vực khoa học và
công nghệ và nhu cầu phát triển của quốc gia, ngành, địa phương, theo
hướng căn cứ vào kết quả, hiệu quả sử dụng kinh phí khoa học và công nghệ
của Bộ, ngành, địa phương.
c) Sửa đổi Luật chuyển giao công nghệ và xây dựng các văn bản hướng
dẫn thi hành để cụ thể hóa các nội dung đổi mới sau:
- Thúc đẩy đổi mới công nghệ theo hướng ứng dụng công nghệ mới,
công nghệ hiện đại; chấm dứt và ngăn chặn có hiệu quả việc nhập công nghệ
lạc hậu, công nghệ gây nguy hại đến sức khoẻ con người, tài nguyên, môi
trường, kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh.
2
- Nghiên cứu, triển khai cơ chế sử dụng vốn sự nghiệp kinh tế hỗ trợ đổi
mới và chuyển giao công nghệ.
đ) Sửa đổi Luật năng lượng nguyên tử và xây dựng các văn bản hướng
dẫn thi hành để thúc đẩy đào tạo, phát triển nguồn nhân lực; chuẩn bị cơ sở hạ
tầng; bảo đảm an toàn, an ninh; nghiên cứu, ứng dụng và phát triển năng
lượng nguyên tử vi mục đích hòa bình, phục vụ có hiệu quả các lĩnh vực kinh.
tế - xã hội và phát triển bền vững đất nước.
đ) Sửa đổi Luật thuế thu nhập doanh nghiệp và xây dựng các văn bản.
hướng dẫn thì hành để cụ thể hóa các nội dung đổi mới sau:
- Huy động mạnh mẽ nguồn vốn xã hội và các nguồn vốn nước ngoài
đầu tư cho phát triển khoa học và công nghệ.
- Quy định doanh nghiệp nhà nước trích một tỷ lệ tối thiểu thu nhập tính
thuế để lập quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp; khuyến
khích doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác trích một phần thu
nhập tính thuế để lập quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp.
hoặc đóng góp cho quỹ phát triển khoa học và công nghệ của địa phương nơi.
doanh nghiệp đặt trụ sở chính.
- Tạo thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp trong quản lý và sử dụng quỹ
phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp.
c) Sửa đổi Luật sở hữu trí tuệ và ban hành các văn bản hướng dẫn thí
hành để cụ thể hóa cơ chế giao quyền sở hữu các kết quả nghiên cứu khoa học
và phát triển công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước; xác định cơ chế phản
chia lợi ích giữa Nhà nước, cơ quan chủ trì và tác giả.
g) Nghiên cứu, xây dựng chính sách hỗ trợ nhập khẩu công nghệ nguồn,
công nghệ cao, mua thiết kế, thuê chuyên gia trong nước và nước ngoài thuộc
các lĩnh vực ưư tiên; cơ chế Nhà nước chủ động mua kết quả khoa học và
công nghệ và hỗ trợ doanh nghiệp mua công nghệ từ các viện nghiên cứu,
trường đại học trong nước; cơ chế đầu tư đặc biệt để triển khai dự án khoa học.
và công nghệ quy mộ lớn phục vụ quốc phòng, an ninh hoặc có tác động
mạnh mẽ tới năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh của sản phẩm quốc gia;
cơ chế tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức khoa học và công nghệ được vay.
vốn ưu dãi, hỗ trợ lãi suất sau đầu tư, bảo lãnh vốn vay từ các ngân hàng, các
quỹ và các tổ chức tín dụng.
h) Xây dựng cơ chế, chính sách phát triển nguồn nhân lực, sử dụng và
trọng dụng cán bộ khoa học và công nghệ:
- Xây dựng Nghị định về chính sách sử dụng và trọng dụng đội ngũ cán
bộ khoa học và công nghệ, trong đó có chính sách trọng dụng đặc biệt đối với.
cán bộ khoa học và công nghệ đầu ngành, cán bộ khoa học và công nghệ
3
được giao chủ trì nhiệm vụ quan trọng của quốc gia, cán bộ khoa học và công
nghệ trẻ tài năng; đồi mới công tác tuyển dụng, bố trí, đánh giá và bổ nhiệm
cán bộ khoa học và công nghệ; tiếp tục sử dụng chuyên môn, nghiệp vụ của
cán bộ khoa học và công nghệ trình độ cao đã hết tuồi lao động.
- Xây dựng Đề án thí điểm cứ cán bộ khoa học và công nghệ đi làm việc.
và thực tập có thời hạn tại các tổ chức khoa học và công nghệ, doanh nghiệp ở
nước ngoài.
- Tiếp tục chủ động phát hiện và đào tạo, bồi dưỡng tài năng trẻ từ các.
trường phổ thông, cao đăng, đại học. Xây dựng Đề án rả soát, quy hoạch và sử.
dựng có hiệu quả đội ngã sinh viên, nghiên cứm sinh; thực tập sinh, chuyên gia
khoa học và công nghệ học tập và làm việc ở nước ngoài.
- Xây dựng Đề án đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực đội ngũ công
chức, viên chức ngành khoa học và công nghệ ở Trung ương và địa phương.
3. Triển khai các định hướng, nhiệm vụ khoa học và công nghệ chủ yếu:
a) Tổ chức thực hiện có hiệu quả Chiến lược phát triển khoa học và công
nghệ giai đoạn 2011 - 2020, chú trọng vào các định hướng: Quan tâm nghiên
cửu cơ bản có trọng điểm, ưu tiên một số lĩnh vực khoa học tự nhiên mà Việt
Nam có lợi thế, đây mạnh nghiên cứu khoa học xã hội và nhân văn phục vụ
phát triển đất nước, bảo đảm quốc phòng, an ninh và mục đích công cộng; ưu.
tiên phát triển một số công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ liên
ngành; đẩy mạnh ứng dụng, phát triển khoa học và công nghệ trong các
ngành, lĩnh vực, vùng, địa phương.
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện có hiệu quả các chương trình phát triển
khoa học cơ bản trong lĩnh vực toán, vật lý, hóa học, khoa học sự sống, khoa
học trải đất và khoa học biển; các chương trình khoa học và công nghệ liên
ngành giữa khoa học tự nhiên với khoa học kỹ thuật và công nghệ, khoa học
xã hội và nhân văn phục vụ phát triển bền vững.
c) Tổ chức thực hiện có hiệu quả các đề án, chương trình quốc gia, chương
trình cấp nhà nước về khoa học và công nghệ. Tập trang thực hiện Chương trình.
Phát triển sản phẩm quốc gia đến năm 2020; Chương trình quốc gia Phát triển.
Công nghệ cao đến năm 2020; Chương trình Đối mới công nghệ quốc gia đến
năm 2020.
d) Chú trọng ứng dụng khoa học và công nghệ để khai thác có hiệu.
quả các lợi thể và điều kiện đặc thủ của từng vùng, nhất là khu vực nông
thôn, miễn nôi; hình thành các sản phẩm chủ lực của mỗi vùng. Triển
khai có hiệu quả Chương trình khoa học và công nghệ phục vụ xây dựng
nông thôn mới giai đoạn 2011 - 2015; Chương trình Hồ trợ ứng dụng và
chuyển giao tiến bộ khoa học và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã
hội nông thôn và miền núi.
4
4. Phát huy và tăng cường tiềm lực khoa học và công nghệ quốc gia
a) Xây dựng Quy hoạch hệ thống tổ chức khoa học và công nghệ của cá
nước phù hợp với các mục tiêu, định hướng nhiệm vụ phát triển khoa học và
công nghệ trong từng giai đoạn, gắn với thực hiện cơ chế tự chú, tự chịu
trách nhiệm của tổ chức khoa học và công nghệ công lập, trong đó:
- Tập trung đầu tư phát triển Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt.
Nam, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam hai đại học quốc gia và một
số trưởng đại học trọng điểm, một số viện nghiên cứu đạt trình độ tiên tiến ở
châu Á.
- Hình thành và phát triển một số mô hình (viện hoặc trung tâm) nghiên
cứu tại các vùng kinh tế trọng điểm để phát huy tiềm năng, lợi thể của từng
vùng, liên kết giữa khoa học và công nghệ với giáo dục và đào tạo, sản xuất.
kinh doanh, hình thành và phát triển các sản phẩm chủ lực của mỗi vùng.
- Hình thành các trung tâm nghiên cứu hiện đại trong các lĩnh vực tru
tiên gắn với các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia, phòng thí nghiệm
chuyên ngành, có liên kết với các tổ chức khoa học và công nghệ tiên tiến.
nước ngoài. Nghiên cứu xây dựng Đề án hành thành Viện Khoa học và Công
nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (V-KIST).
- Hình thành các tập thể nghiên cứu mạnh, phát triển các nhóm nghiên
cứu trẻ, tiềm năng từ các trường đại học, viện nghiên cứu; thúc đẩy ươm tạo
công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ.
b) Tổ chức thực hiện có hiệu quả Quy hoạch phát triển nhân lực khoa
học và công nghệ, gắn kết chặt chẽ với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội
quốc gia, vùng, tỉnh, thành phố, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực.
c) Tập trung nguồn lực đầu tư và đưa vào hoạt động có hiệu quả ha khu
công nghệ cao Hòa Lạc, thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng. Xây dựng quy.
hoạch các khu công nghiệp ứng dụng công nghệ cao, khu công nghệ thông tin tập
trung phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội vùng và địa phương.
đ) Tổ chức thực hiện hiệu quả Chương trình hỗ trợ phát triển doanh
nghiệp khoa học và công nghệ và tổ chức khoa học và công nghệ công lập
thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
đ) Nghiên cứu, xây dựng Đề án hình thành Bảo tàng khoa học và công
nghệ Việt Nam.
5. Phát triển thị trường khoa học và công nghệ
a) Xây dựng và tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình phát triển thị
trường khoa học và công nghệ đến năm 2020.
5
b) Đầu tư xây dựng các sản giao dịch công nghệ quốc gia tại Hà Nội,
thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng liên thông với hệ thống các trung tâm ứng
dụng và chuyển giao công nghệ của các tỉnh, thành phố, kết nối với các sản
giao dịch công nghệ khu vực và thể giới. Tổ chức thực hiện có hiệu quả Đề án.
nâng cao năng lực của trung tâm ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ,
trung tâm kỹ thuật tiêu chuẩn do lưởng chất lượng thuộc các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương.
c) Xây dựng văn bản hướng dẫn thành lập tổ chức chuyển giao công
nghệ trong các trường đại học, viện nghiên cứu để hỗ trợ bảo vệ quyền sở hữu
trí tuệ, xúc tiến thương mại hóa các kết quá nghiên cứu khoa học và công
nghệ của các trường đại học, viện nghiên cứu.
d) Tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản
trí tuệ: xây dựng quy định về đánh giá, định giá tài sản trí tuệ, chuyển.
nhượng, góp vốn vào doanh nghiệp bằng tài sản trí tuệ.
đ) Tập trung phát triển hạ tầng thông tin và thống kê khoa học và công
nghệ quốc gia hiện đại; xây dựng bộ chỉ số thống kê, do lường kết quả và hiệu
quả hoạt động khoa học và công nghệ của các ngành và địa phương; phát triển
hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về công nghệ, chuyên gia công nghệ, sở hữu
trí tuệ, kết nối cung - cầu sản phẩm khoa học và công nghệ mới.
c) Xây dựng, thực hiện các giải pháp hỗ trợ phát triển thị trường trong
nước, ngăn chặn nhập khẩu các sản phẩm, công nghệ lạc hậu. Tổ chức thực
hiện có hiệu quả Đề án thực thi Hiệp định hàng rào kỹ thuật trong thương
mại, chương trình quốc gia nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng
hóa của doanh nghiệp Việt Nam đến năm 2020.
6. Về hợp tác và hội nhập quốc tế về khoa học và công nghệ
a) Tổ chức thực hiện hiệu quả Đề án Hội nhập quốc tế về khoa học và
công nghệ đến năm 2020. Xây dựng và triển khai Chương trình hợp tác
nghiên cứu chung song phương và đa phương về khoa học và công nghệ.
Chương trình tìm kiếm, giải mã và chuyển giao công nghệ nước ngoài về Việt
Nam trên cơ sở xác định đối tác chiến lược trong hợp tác nghiên cứu chung và
địa bàn trọng điểm có công nghệ nguồn cần khai thác, chuyển giao; phác huy.
hiệu quả hoạt động của mạng lưới đại diện khoa học và công nghệ Việt Nam.
ở nước ngoài.
b) Xây dựng chính sách thu hút các chuyên gia, nhà khoa học Việt Nam
6 nước ngoài, các chuyên gia, nhà khoa học nước ngoài tham gia hoạt động
khoa học và công nghệ ở Việt Nam.
6
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, các Bộ, ngành liên
quan, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Ủy ban.
Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ.
thuật Việt Nam tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Nghị quyết 20, các
chiền lược, chính sách, pháp luật về phát triển khoa học và công nghệ.
b) Chủ trì theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Chương trình hành
động, định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình thực hiện.
c) Phối hợp.với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối và bố trí.
ngân sách hàng năm cho hoạt động khoa học và công nghệ để triển khai
Chương trình hành động.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các.
cơ quan thông tin đại chúng phản ánh kịp thời, trung thực đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển và ứng dụng khoa
học và công nghệ
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Khoa.
học và Công nghệ bảo đảm nguồn lực và điều kiện cần thiết để thực hiện các
nhiệm vụ đã được xác định trong Chương trình hành động này.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Chỉ đạo việc thực hiện tuyên truyền sâu rộng chính sách, pháp luật
về phát triển và ứng dụng khoa học và công nghệ, đặc biệt ở vùng khó.
khân, vùng sâu, vùng xa, khu công nghiệp, khu chế xuất, vùng kinh tế
trọng điểm.
b) Căn cứ vào Chương trình hành động của Chính phủ, xây dựng và tổ.
chức thực hiện Kế hoạch hành động của địa phương; định ký sơ kết, đánh giá
tình hình thực hiện gửi Bộ Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo.
Chính phủ.
c) Chỉ đạo việc xây dựng kế hoạch ứng dụng và phát triển khoa học và
công nghệ gắn với các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của
địa phương và là một nội dung thiết yến trong quy hoạch, kế hoạch phát
triển ngành, địa phương.
5. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi
chức năng, nhiệm vụ được giao:
a) Căn cứ vào Chương trình hành động của Chính phủ, xây dựng và tố
chức thực hiện Kế hoạch hành động của Bộ, ngành; định kỳ sơ kết, đánh giá
tình hình thực hiện gửi và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo
Chính phủ.
7
b) Xây dựng dự toán chỉ thực hiện Kế hoạch hành động tổng hợp vào dự.
toán ngân sách hàng năm gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Khoa
học và Công nghệ để trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định theo
quy định của Luật ngân sách nhà nước.
6. Trong quá trình thực hiện Chương trình hành động này, nếu thấy cần
sửa đổi, bổ sung những nội dung cự thể của Chương trình, các Bộ, ngành,
địa phương chủ đông phối hợp với Bộ Khoa, hoc và Công nghệ báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
8
Phụ lục
CHU CỘN TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ THỰC HIỆN NGHỊ qUYẾT SỐ 20 NQITW.
Xã lý lị THAN SÂ NỘN THH CHA HỘI NGH TÂN THỦ SINH TAN CHẤU ĐÀNH THHĨ THMĨN ĐĂN X
TRNN TIIH KIỆN XINH TT THỊ TỔCH VPNH THỦ NGHĨA VÀ HỘI NHẬP PhỐCT
( Ban hoại thôn thông điang trình hàng tậu tậu Nhà CP tuập 22 600 CP tguận 220) của Chán pác
Sản phẩm   Cơ quan   Thời gian
TT   Nội dung công việc   hoàn thành   chủ trì   Cơ quan phối hợp   hoàn thành
A. Tiấp tục đối mới mạnh mệ, đồng bộ cơ chế quản lý, tổ chức, hoạt động khoa học và công nghệ.
Xây dựng Dự án Luật khoa học và công   Bộ Khoa học
1   nghệ (sửa đổi)   Luật   và Công nghệ   Các Bộ, ngành liên quan   2013
2   Xây dựng Dự án Luật ngân sách nhà nước   (sửa đổi)   Luật   Bộ Tài chính   Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Khoa học và Công nghệ   2013
Xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một   Bộ Khoa học
3   số điều của Luật chuyển giao công nghệ   Luật   và Công nghệ   Các Bộ, ngành liên quan   2014
Xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một   Bộ Khoa học
4   số điều của Luật năng lượng nguyên tử   Luật   và Công nghệ   Các Bộ, ngành liên quan   2015
5   Xây dựng Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một   số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp   Luật   Bộ Tài chính   Bộ Khoa học và Công nghệ   2013
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ
6   Xây dựng Dự án Luật sở hữu trí tuệ (sửa đổi)   Luật   và Công nghệ   Bộ Khoa học   Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,   Bộ Thông tin và Truyền thông   2015
Xây dựng Đề án tiếp tục đổi mới đồng bộ cơ   Quyết định của
7   chế quản lý hoạt động khoa học và công nghệ   Thủ tướng   và Công nghệ   Bộ Khoa học   Các Bộ, ngành liên quan   2013
Chính phủ
Xây dựng chính sách nhập khẩu công nghệ
nguồn, công nghệ cao và chính sách mua kết   Quyết định của   Bộ Khoa học
8   quả khoa học và công nghệ từ các viện nghiên   Thủ tướng   và Công nghệ   Các Bộ, ngành liên quan   2015
cứu, trường đại học trong nước   Chính phủ
Thí điểm áp dụng cơ chế đầu tư đặc biệt để
triển khai dự án khọa học và công nghệ quy   Quyết định của   Bộ Khoa học
9   mộ lớn phục vụ quốc phòng, an ninh và phát   Thủ tướng   và Công nghệ   Các Bộ, ngành liên quan   2014
triển sản phẩm quốc gia   Chính phủ
Xây dựng chính sách sử dụng và trọng dụng   Bộ Khoa học   Bộ Nội vụ, Bộ Ngoại giao, Bộ Giáo
10   đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ   Nghị định   và Công nghệ   dục và Đào tạo, Bộ Tài chính   2014
Xây dựng quy định hướng dẫn các tổ chức khoa
11   học và công nghệ được vay vốn ưu đãi, hỗ trợ lãi   suất sau đầu tư, bảo lãnh vốn vay từ các ngân   Thông tư liên tịch   Bộ Tài chính   Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,   2013
Bộ Khoa học và Công nghệ
hàng, các quỹ và các tổ chức tín dụng
Xây dựng Đề án quy hoạch và sử dụng có hiệu
12   tập sinh, chuyên gia khoa học và công nghệ   quả đội ngũ sinh viên, nghiên cứu sinh, thực   Quyết định của   Thủ tướng   Bộ Giáo dục   và Đào tạo   Ngoại giao, các Bộ ngành liên quan   Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ   2014
học tập và làm việc ở nước ngoài   Chính phủ
Xây dựng Đề án thí điểm cử cán bộ khoa học
và công nghệ đi làm việc và thực tập có thời   Quyết định của
13   hạn tại các tổ chức khoa học và công nghệ,   Thủ tướng   và Công nghệ   Bộ Khoa học   Bộ Giáo dục và Đào tạo,   Bộ Ngoại giao   2014
doanh nghiệp ở nước ngoài   Chính phủ
Xây dựng chính sách khuyến khích tư nhân
14   thành lập hoặc liên kết với Nhà nước để   thành lập các quỹ đầu tư mạo hiểm phát   Quyết định của   Thủ tướng   và Công nghệ   Bộ Khoa học   Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước   Việt Nam   2015
triển công nghệ mới, công nghệ cao   Chính phủ
Cơ chế hợp tác công - tư, đồng tài trợ thực   Quyết định của
Bộ Khoa học
15   hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ   Thủ tướng   và Công nghệ   Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư   2014
Chính phủ
1 4 troển toan xử thanh trự ty vương ngyệ xáy yếy và phí tụo, trông trông tốn lư kono tro vở cho chiệt puốc phả
Xây dựng các chương trình phát triển khoa   Quyết định của
1   học cơ bản trọng lĩnh vực vật lý, hóa học,   Thủ tướng   Bộ Khoa học   Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ
khoa học sự sống, khoa học trái đất và khoa   và Công nghệ   Việt Nam   2013 - 2015
học biển   Chính phủ
Quyết định của
2   Xây dựng Quy hoạch hệ thống tổ chức khoa   Thủ tướng   Bộ Khoa học
học và công nghệ   và Công nghệ   Các Bộ, ngành liên quan   2014
Chính phủ
Xây dựng Quy hoạch các khu nông nghiệp   Quyết định của   Bộ Nông
3   Thủ tướng   nghiệp và Phát   Bộ Khoa học và Công nghệ,
ứng dụng công nghệ cao   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   2013
Chính phủ   triển nông thôn
Quyết định của   Bộ Thông tin
4   thông tin tập trung   Xây dựng Quy hoạch các khu công nghệ   Thủ tướng   và Truyền   Bộ Khoa học và Công nghệ,   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   2013
Chính phủ   thông
Nghị quyệt của
5   Quốc hội/Ủy ban
Khoa học và Công nghệ tiên tiến (V-KIST)   Nghiên cứu xây dựng Đề án hình thành Viện
Thường vụ   và Công nghệ   Bộ Khoa học   Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính,
Bộ Nội vụ   2013
Quốc hội
Quyết định của
Nghiên cứu xây dựng Đề án hình thành Bào   Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ
6   Thủ tướng   Bộ Khoa học   Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học
tàng khoa học và công nghệ Việt Nam   và Công nghệ   2015
Chính phủ   xã hội Việt Nam
C. Phát triển thị trường khoa học và công nghệ
Quyết định của
1   Xây dựng Chương trình phát triển thị trường
khoa học và công nghệ đến năm 2020   Thủ tướng
và Công nghệ   Bộ Khoa học
Các Bộ, ngành liên quan   2013
Chính phủ
3
D. Hợp tác và hội nhập quốc tế về khoa học và công nghệ
Xây dựng Chương trình hợp tác nghiện cứu   Quyết định của
Thủ tướng   Bộ Khoa học   Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, các
1   chung song phương và đa phương về khoa   và Công nghệ   ngành liên quan   2013
học và công nghệ   Chính phủ
Xây dựng Chương trình tìm kiếm, giải mã và   Quyết định của
Thủ tướng   Bộ Khoa học   Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, các
2   chuyển giao công nghệ nước ngoài về Việt   và Công nghệ   ngành liên quan   2013
Nam   Chính phủ
Xây dựng chính sách thu hút các chuyên gia
nhà khoa học Việt Nam ở nước ngoài, các
chuyên gia, nhà khoa học nước ngoài tham   Bộ Nội vụ, Bộ Khoa học và Công
3   Nghị định   Bộ Ngoại giao   nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo   2013
gia hoạt động khoa học và công nghệ ở
Việt Nam
