Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.06.2017 09-08:37 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46/NQ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2017

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2017
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ
tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2017, tổ chức
vào ngày 03 tháng 6 năm 2017,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2017; tình hình
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ về nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu chỉ đạo, điểu hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và
dự toán ngân sách nhà nước năm 2017
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 chuyển
biến tích cực hơn so với 4 tháng đầu năm. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định; chỉ số
giá tiêu dùng bình quân giảm dẫn: tạm phát được kiểm soát. Tín dụng tiếp tục đã
răng trưởng. Thị tưởng chứng khoán có nhiều khỏi sắc. Sản xuất nông nghiệp
phát triển tương đối ổn định. Sản xuất công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến,
chế tạo duy trì đã tăng trưởng. Khu vực dịch vụ tiếp tục tăng trưởng khả, lượng.
khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tiếp tục tăng cao so với cũng kỳ. Xuất khẩu:
tăng mạnh. Thu hút vốn đầu tư nước ngoài (PDĐ và giải ngân nguồn vốn ODA,
vốn vay ưu đặi tăng cao. Thu ngân sách đạt khá. Môi trường kinh doanh, năng lực.
cạnh tranh tiếp tục được cải thiện, cải cách thủ tục hành chính được chú trọng.
nhất là việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực thuế. Phát
triển doanh nghiệp có nhiều kết quả tích cực. Các chính sách an sinh xã hội, chăm
lo người có công và các đối trợng chính sách được quan tâm thực hiện, An ninh
phính trị, trật dự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác đối ngoại đạt nhiều đấu
ấn quan trọng.
Tuy nhiên, kinh tế - xã hội vẫn còn một số tồn tại, thách thức. Điền biến
phức tạp của thời tiết và nguy cơ dịch bệnh có thể ảnh hưởng đến sản xuất nông
nghiệp; ngành chân nuôi lợn giá thịt lợn hơi vắn ở mức thấp gây
thea lỗ cho người chân nuôi. Củ số sản xuất công nghiệp tăng thấp so với cùng
kỳ, ngành khai khoảng vẫn giám sâu, ngành chế biển chế tạo tăng chậm. Giải
ngân các nguồn vốn đầu tư phát triển chậm so với yêu cầu. Nhập siêu vẫn ở mức:
cao. Trật tự an toàn xã hội, tái nạn giao thông ở một số địa bàn còn diễn biển
phức tạp.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các tập đoàn, tổng công
ty quân triệt nghiêm túc Chỉ thị số 24/CP-TTg ngày 02 tháng 6 năm 2017 của
Thủ tướng Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thác đấy tông trưởng
các ngành, lĩnh vực nhằm thực hiện mục tiêu tăng trường kinh tế năm 2017, cơ
dây là nhiệm vụ, trách nhiệm của từng bộ, ngành, địa phương và cộng đồng
doanh nghiệp. Đồng thời, tiếp tục thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ duy trì ổn định.
kinh tế vĩ mộ, kiểm soát lạm phát; tái cơ cấu nền kinh tế; bảo đảm tiến độ cổ phần
bóa, thoài vốn và cơ cấu tại doanh nghiệp nhà nước; tập trung thác gỡ khó khăn,
vướng mắc, nhất là về thể chế, thủ rục hành chánh xây cân trở hoạt động sản xuất
kinh doanh, tạo mợi thuận lợi thúc đẩy phát triển; trong đó tập trưng thực hiện
một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm sau:
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung triển khai các Nghị quyết của Hội nghị
lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về: (1) hoàn thiện thể chế kinh.
tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; (2) tiếp tục cơ cấu lại, đối nói và nâng
can hiện quả doanh nghiệp nhà nước; (3) phát triển kinh tế tư nhân trừ thành mặt
động lực quan trọng của nều kinh tế thị trưởng định hướng xã hội chù nghĩa. Khẩn.
trương rà suát, trịnh ban hành và biển hai thực hiện để án, kế hoạch tải cơ cấu
ngành, lĩnh vực để đẩy nhanh quá trình tải cơ vấu nến kinh tế. Tiếp tục phát hay tỉnh
thầu, kết quả của Hội nghị của Thủ tướng Chính phủ với doanh nghiệp lâu thứ 2, tập.
trung thực hiện Chỉ thị số 26/CT-TTg ngày 06 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng
Chính phủ về tiếp tục triển khai hiệu quả Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16 tháng 3
năm 2016 theo tỉnh thần Chính phủ đồng hành cùng doanh nghiệp.
- Từng Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ để cao trách nhiệm cá
nhân, bám sát tình hình, chủ động. quyết tiệt hành động bảo đảm hoàn thành mục
tiêu tăng trưởng đã đề ra đối với ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách; chậu
trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nếu không hoàn thành chỉ
tiêu, được giao. Định kỳ trước ngày 20 hàng tháng báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
tành hình và kết quả thực hiện chiệm vụ thúc đầy tặng trưởng kinh tế thuộc
ngành, lĩnh vực, địa phương phụ trách, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng
hợp báo cáo Chính phủ tại phiên họp thường kỳ bằng tháng.
- Ngân bảng Nhà nước Việt Nam phối hợp chặt chẽ với các Bộ: Kế hoạch
và Đần tư, Tài chính, Công Thương trong điều hành các chính sách tiền tệ, tài
khóa, đầu tư, thương mại, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạo phát, tạn.
nến tảng cho tăng trưởng bền vững. Phấn đấu tăng trường tín dụng cả năm 2017
vượt mức kế hoạch 18% với cơ cấu tín dụng hợp lý, tập trong tín dụng cho các
lĩnh vực ưu tiên, đồng thời bảo đảm an toàn hoạt động của hệ thống. xem xét,
điều chỉnh mở rộng hạn mớc tín dụng cho vay trung và dài hạn của các tổ chức
tín dụng. Nghiên sản, có giải pháp phù hợp huy động nguồn vốn vàng, ngoại lý.
nóa rối trong dân để phục vụ đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội; xem xét, đề xuất.
chính sách tío dụng bố trợ tiêu dùng, nhà ở, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong
tháng 7 năm 2017.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các bộ quản lý các ngành sản xuất rà
30át tình hình thực hiện các chi tiêu tăng trưởng của từng ngành, từng Tĩnh vực
theo tùng tháng. Giao Tổng cục khống kế báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả
2
thực hiện một số chỉ tiệu chính phản ảnh kết quả sản xuất kinh doanh của một số.
ngành, lĩnh vực chủ yếu vào ngày 25 hằng tháng. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính và các bộ, cơ quan liên quan khân trương phân bổ và giao vốn đần tư công
thuộc kế hoạch năm 2017; theo dõi, kiểm tra chạt chẽ tình hình giải ngân vốn đầu
tư công năm 2017, thành lập Đoàn công tác để kiểm tra, đôn đốc, thảo gỡ vướng
mắc, thúc đẩy tiến độ giải ngân các nguồn vốn đầu tư phát triển, đặc hiệt là nguồn
vốn đầu tư công, vốn ODA, yến đầu tư nước ngoài và vốn đầu tư tư nhân; xem
xét bố trí, phân bổ nguồn vốn ngân sách để thực hiện các chương trình, chính
sách tín dụng đã được quy định tại Nghị định 55/2015/NĐ-CP. Nghị định.
67/2014/NĐ-CP. Nghị quyết 302/2008/NQ-CP của Chính phủ. Khẩn trượng phối
hợp với các bộ, ngành, địa phương trình Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch vốn
trấi phiếu Chính phủ còn lại của năm 2017 trong tháng 6 năm 2017; rà soát, điều
chỉnh vốn ODA từ các dự án chậm tiến độ sang các dự án có khả năng thực hiện.
và điều chuyển vốn từ các bộ, ngành giải ngân chậm sang các bộ, ngành có như
cầu bổ sung vốn cao hơn, có khả năng giải ngân để bảo đảm tiến độ giải ngân,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Xây dựng, trình Chính phủ Chương trình hành
động thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa XII về hoàn thiện thể chế kinh tế
thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và về phát triển kinh tế tư nhân trong
tháng 6 năm 2017. Tăng cường theo đõi việc thực hiện các cơ chế, chính sách,
pháp luật về đầu tư, kinh doanh, phát triển doanh nghiệp, kịp thời đề xuất giải
pháp tháo gỡ vướng mắc.
- Bộ Tài chính siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong quản lý và điều hành tải
chính - ngân sánh nhà nước. Tăng cường quản lý, chống thất thuế, nhất là đối
với bộ kinh doanh cá thể. Theo dõi chặt chẽ, đôn đốc, kiểm tra tình hình triển
khai dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2017. Khẩn trương xây dựng, trình
Chính phủ Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 03
tháng 6 năm 2017 của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 3 khóa
XII về tiếp tục cơ cấu lại, đối mới và nâng cao hiệu quá doanh nghiệp nhà nước
trong tháng 6 năm 2017. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan có giải
pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp liên quan đến thuể và phí. Chủ trì, phốt
hợp với các bộ, cơ quan liên quan điều hành giá các mặt hàng, dịch vụ thiết yếu
theo lộ trình phù hợp, bảo đảm kiểm soát lạm phát.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông
nghiệp gắn với thị trường tiêu thụ. Khuyến khích thúc đẩy phát triển nông nghiệp.
công nghệ cao, kiến kết theo chuổi giá trị. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Trương
sóm có đánh giá, dự báo và cảnh bảo về nhu cầu thị trường đối với sản phẩm nộng
nghiệp công nghệ cao, đẩy mạnh công tác tìm kiểm thị trường tiêu thụ sản phẩm.
Có giải pháp lông thể, lâu dài về quy mô, cơ cấu sản xuất phù hợp với thị trường
tiêu thụ, tăng cường chế biến sâu, nâng cao giá trị và năng lực cạnh tranh của
nộng sản. Theo dõi chật chẽ diễn biến thời tiết lượng mưa, lượng nước sông suốt.
hồ chứạ, chủ động phương án phòng, chống thiên tai, bảo đảm phục vụ phát triển
sản xuất. Chủ động triển khai các giải pháp phòng, chống dịch bệnh trên vật nuô).
cây trồng. Tăng cường kiểm soát chật chẽ việc sử dụng chất cấm trong sản xuất
nông nghiệp.
3
- Bộ Công Thương tăng cường kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc vận hành
các bổ chứa thủy điện, bảo đảm an toàn cho Nhân dân vùng hạ du và an toàn công
trình; cung ứng đủ điện cho sản xuất, sinh hoạt, nhất là trong đợt cao điểm múng.
bà. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan đề xuất
phương án cụ thể tháo gỡ khó khăn trong việc tiêu thụ, xuất khẩu các loại khoáng
sản tồn đọng, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2017.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án giao.
thông trọng điểm, nhất là dự án sân bay Long Thành, dự án mở rộng sân bay Tân
Sơn Nhất. Kịp thời hoàn thiện các yêu cầu, điểu kiện đế Quốc hội xem xét, thông
qua chủ trương đầu tư dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam. Nghiên cáu, cơ cấu
đầu tư hạ tầng giao thông hợp lý, bảo đảm kết nối hiệu quả giữa các vững, miền,
địa phương. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tiếp tục rà soát, có giải pháp giám.
phí tại một số trạm thu phí BOT trên nguyên tắc bài hóa lợi ích giữa Nhà nước,
nhà đầu tư và người sử dụng.
- Bộ Xây dựng theo dõi chặt chẽ diễn biến thị trường bất động sản và có giải
pháp tăng cường công tác quản lý, bảo đảm thị trường phát triền tành mạnh, ổn.
định; báo cáo Chính phủ vế tình hình, giải pháp khắc phục tình trạng khan hiểm
cát xây dựng ở một số địa phương; có giải pháp sản xuất vật liệu thay thế cát tự
nhiên để hạn chế tình trạng khai thác cát lòng sông.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp tục rà soát, kiểm tra, kịp thời xử lý
nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về môi trường. Chủ trì, phối hợp với
Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an và Ủy ban nhận dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương tổ chức Hội nghị toàn quốc về tăng cường công tác quản lý
khai thác cát, sởi tông sông; rà soát đánh giá cơ chế, chính sách, quy định pháp.
luật để xây dựng, trình Chính phủ dự tháo Nghị định quản lý cát, sói lòng sông.
Khẩn trưởng có hướng dẫn về việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hiện tài sản trên đất
nông nghiệp phục vụ cảo việc sản xuất công nghệ cao như nhà kinh, nhà lưới,.. tạo điển
kiện thuận lợi để doanh nghiệp làm thủ tục đăng ký giao dịch bảo đảm, thể chấp cho:
khoản vay tại ngân hàng.
- Phó Thủ tướng Trưởng Hòa Bình chỉ đạo thực hiện nghiêm việc tạm dừng
cấp mới giấy pháp các dự án xã hội hóa tận thu cát nhiễm mặn; đấu tranh phòng.
chống cát tặc”; phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường công tác quản lý nhà nước.
về du lịch, đẩy mạnh quảng bá, xúc tiền du lịch, nâng cao chất lượng dịch vụ tại
các cơ sở kinh doanh du lịch, điểm du lịch; đồng thời chủ động để xuất giải
pháp thu hút khách du lịch quốc tế đến Việt Nam.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương thực.
hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, đặc biệt là triển khai thực hiện nghiêm Chỉ
thị số 21/CT-TTg ngày 22 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc.
tiếp tục tăng cường công tác chăm sóc người có công với cách mạng, thiết thực
kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt si (27/7/1947 - 27/7/2017) và chuẩn bị
đầy đủ các điều kiện để tổ chức trang trọng, ý nghĩa và tiết kiệm các sự kiện ký
niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ, chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục
4
và Đào tạo thực hiện tốt công tác tuyển sinh giáo dục nghề nghiệp năm học
2017 - 2018.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
thục hiện tốt Chỉ thị số 10/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ.
đạo kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đảng năm học
2017- 2018. Tăng cường phối hợp với các địa phương triển khai các giải pháp
thiểt thực phòng, chống tai nạn đuối nước cho học sinh trong dịp hè 2017.
- Các Bộ: X tế, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương hoàn thiện các để
án trình Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 6 (khóa XII) theo.
đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng.
- Bộ Công an phối hợp với bộ, ngành, địa phương thực hiện công tác bảo
đảm an ninh chính trì, trật tự, an toàn xã hội; triển khai các giải pháp phòng ngừa.
bảo đảm an ninh mạng, tấn công mạng; tập trung ngân chặn, xử lý tội phạm buôn
lậu, gian lận thương mại, các hành vi vi phạm pháp luật về môi trường, khai thác
trái phép tài nguyên khoáng sản, cát, sối lòng sông; triển khai hiệu quả các giải
pháp phòng ngừa cháy nổ. Chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế tập trung điều tra, làm rõ.
sự cố y tế tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình và xử lý nghiêm theo đúng quy.
định của pháp luật.
- Các thành phố trực thuộc trung ương, đi đầu là thành phố Hà Nội và thành
phố Hồ Chí Minh kiên quyết lập lại trật tự via hè, không để xây ra tình trạng tái
lân chiếm; chỉ đạo chuyển đổi hộ kinh doanh cá thể thành doanh nghiệp.
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chỉ đạo triển khai nghiêm
tác Nghị quyết Trung ương 4 khóa XH; thực hiện nghiêm các quy định về phông.
chống tham những, tăng phí: xử lý nghiêm các trường hợp nhũng nhiễu, quan.
liêu, tiêu cực, kiên quyết không để lợi ích nhóm; tiếp tục đẩy mạnh cải cách bành.
chính, chú trọng xây dựng bộ máy hành chính nhà nước tỉnh gọn, chuyện nghiệp;
thực biện nghiêm Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 02 tháng 01 năm 2017 về việc đẩy
mạnh thực hiện chủ trương tỉnh giản biên chế.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan thực hiện
nghiêm túc các thỏa thuận, cam kết tại các chuyến thăm, làm việc nước ngoài của
lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Ủy ban Quốc gia APEC 2017 chỉ đạo tổ chức tốt các
sự kiện của Năm APEC 2017.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương chỉ đạo tiếp tục đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về tầm quan trọng của
mục tiền tăng trường kinh tế, tạo đồng thuận cao trong xã hội, khơi dậy niểm tin,
phần khởi trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, đồng hành cùng Chính phủ
quyết tâm thực hiện mục tiêu tăng trưởng của năm 2017. Đồng thời, có giải pháp
ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm các trường hợp thông tin sai sự thật, không
đồng với chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước. Chủ động phối hợp, hướng
dẫn các bộ, cơ quan liên quan kịp thời cảnh báo, ngăn chặn và xử lý sự cố mất an
toàn thông tin, bảo đảm an toàn thông tin mạng.
- Các thành viên Chính phủ được Quốc hội yêu cầu chất vấn chuẩn bị kỹ.
nội dung trả lời trước Quốc hội. Các thành viên Chính phủ khác chủ động theo
5
dõi những vấn để cử trí, Quốc hội quan tâm, chủ động chuẩn bị và phối hợp tham
gia trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội.
2. Về dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ.
yến đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch vốn đấu tư công năm 2017.
Các thành viên Chính phủ khẩn trương tham gia ý kiến đối với dự thảo.
Nghị quyết của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu đẩy nhanh tiến
độ thực hiện và giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công năm 2017 kèm theo Tờ trình
số 4459/TTr-BKHĐT ngày 02 tháng 6 năm 2017 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
trình tại phiên hợp Chính phủ thường ký tháng 5, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư
trước ngày 12 tháng 6 năm 2017.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Văn phòng
Chính phủ nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự
tháo Nghị quyết, trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 6 năm 2017.
3. Về phương án phân bổ chi tiết kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016 -
2020 (đợt 2)
Chính phủ thống nhất:
- Đối với vốn ngân sách trung ương (vốn trong nước) bố trí cho các chương
trình mục tiêu quốc gia: Thủ tướng Chính phủ giao tổng số vốn cho các địa
phương; giạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
trình Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định phân bổ chi tiết cho các nhiệm vụ
cụ thể của Chương trình mục tiêu quốc gia theo đúng Nghị quyết của Quốc hội và
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
- Đối với vốn trong nước bố trí cấp bù chênh lệch lãi suất và phí quản lý.
cho Ngân hàng chính sách xã hột: Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối họp với.
Bộ Tài chính và Ngân hàng Chính sách Xã hội báo cáo Thủ trởng Chính phủ vế
việc điều chỉnh cơ cấu giữa số cấp bù chênh lệch lãi suất, phí quản lý và vốn điều
lệ trong kế hoạch đầu tư giai đoạn 2016-2020 của Ngân hàng Chính sách Xã hội.
đã được Ủy ban thường vụ Quốc hội thông qua.
- Về phương án lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thì các chương trình
mục tiêu giai đoạn 2016 - 2020:
+ Yêu cầu các bộ là chủ chương trình khẩn trương hoàn chính báo cáo.
nghiên cứu khá thì theo đúng mục tiêu, nhiệm vụ đã được Chính phủ thông qua
tại Nghị quyết số 73/NQ-CP của Chính phủ về phê duyệt chủ trương đầu tư các
chương trình mục tiêu giai đoạn 2016-2020. Trong quá trình điều hành kế hoạch
đầu lư công trung hạn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phốt hợp với Bộ Tài chính
báo cáo Chính phủ bổ sung thêm vốn cho các chương trình mục tiêu tử tăng thu,
tiết kiệm chi (nếu có) và các nguồn hợp pháp khác.
+ Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương thẩm định, trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt các Chương trình mục tiêu, bảo đảm thời gian để các bộ, ngành,
địa phương hoàn thiện các thủ tục theo quy định. Đối với vốn giao cho các bộ.
ngành, địa phương để thực hiện Chương trình phải trên cơ sở các mục tiêu, nội.
6
dung dự án đã được các bộ chủ chương trình tổng hợp, đã báo cáo Quốc hội và
Chính phủ phê duyệt.
- Đối với số vốn bố trí để thực hiện Chương trình hỗ trợ xây dựng nhà là
cho người có công với cách mạng và bổ sung cho Ngân hàng chính sách xã hội để
Thực hiện chính sách hỗ trợ xây dựng nhà ở xã hội: Giao Bộ Xây dựng chủ trì,
phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội và
các bỏ, cơ quan liên quan khẩn trương rà soát cụ thể như cầu hỗ tượ nhà ở chư:
người có công trong giai đoan 2016 - 2020, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước
ngày 20 tháng 6 năm 2017 để tổng hẹp, trình Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch
bổ sung cho các địa phương thực hiện nhiệm vụ này.
- Đối với số vốn bố trí cho Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền
vông chưa phân bố: Giạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các
bộ, ngành liên quan khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh sách
bổ sung các huyện nghèo đến năm 2020 trước ngày 20 tháng 6 năm 2017.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiện trước Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về tính chính xác của các thông tin, số liệu, mức vấn bố trí cho từng
dự án thuộc Danh mục dự án giáo kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân sách nhà.
nước (lợi 2y; chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ khẩn trương tiếp thu ý
kiến Canh phủ, hoàn chính Danh mục kèm theo dự thảo Quyết định của Thủ.
tưởng Chính phò, trình Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu tư công trung hạn.
( dựt 2) theo đúng quy định. Yêu cầu Bộ kế hoạch và Đầu tư xem xét, nghiên cức
cự thể trình Chính phủ phân cấp cho các bộ, ngành, địa phương xử lý những vấn
để cụ khể, tạo thuận lợi trong triển khai thực hiện Luật đầu tư công và các văn bản
hướng dẫn thi hành, cắt giảm thủ tục hành chính, không để thủ tục nành chính gây
chậm trễ trong thực hiện giải ngân vốn đầu tư công.
4. Về Báo cáo chuyên đề về giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh
doanh một số ngành công nghiệp
Chính phủ thống nhất với các giải pháp thảo gô khó khăn cho sản xuất, kinh
doanh một số ngành công nghiệp nhằm thực hiện chỉ tiêu tăng trưởng của ngành
năm 2017 nêu tại Báo cáo của Bộ Công Thưởng. Bộ trưởng Đô Công Thương
chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết quả thực hiện các
chỉ tiêu tăng trưởng đã được Chính phủ thông qua.
Đối với các kiến nghị nêu tại Báo cáo, Bộ Công Thương chủ động phối hợp.
với các bộ, ngành chức răng xem xét, giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo cáo,
để xuất cấp có thẩm quyền giải quyết.
Các bộ, ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được phân công phối
hợp chặt chẽ vối Bộ Công Thương trong quá trình tổ chức thực hiện các nhiệm
vự, giải pháp; kịp thời thảo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp liên quan
đền thủ tục hành chính, thuế, phí, thị trường... tạo điều kiện phát triển doanh.
nghiệp. Đồng thời, chỉ đạo các tập đoàn, tổng công ty và doanh nghiệp, đặc biệt
là các tập đoàn, tổng công ty thuộc các lĩnh vực quan trọng của nền binh tế.
khơi thông nguồn lực, nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh, đóng góp cho
tăng trưởng.
7
Các Phú Thủ tướng Chính phủ theo lĩnh vực được phân công phụ trách chỉ.
đạo cụ thẻ và đôn đốc các bộ, cơ qoan, tập đoàn, tổng công ty và các đơn vị liên.
quan thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ, giất pháp để hoàn thành các mục tiêu tăng
trưởng của từng ngành, từng lĩnh vực, bảo đảm đạt mục tiêu tăng trường năm
2017 là 6,7%
5. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cơ quan đại diện nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài
Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ, Bộ
Công Thương, Bộ Nội vụ và các bộ, cơ quan liên quan đếp tìm ý kiến Chính phủ,
chính lý, hoàn thiện theo hưởng; giao Chính phủ quy định tiêu chuẩn độ mối bố
nhiệm Đại sử đặc mệnh toàn quyền trong những trường hợp đặc biệt; tách riêng
kinh phí hoạt động thường xuyên và kinh phí chuyên môn đặc thủ dành cho bộ
phận thương vụ tại cơ quan đại diện để bảo đảm Cình chỉ động, lích hoạt trong
hoạt động chuyên môn; giao Bộ Ngoại giao xây dựng đề án tổng thể về tổ chức
bộ máy, tâu chuẩn thành viên cơ quan đại diện, trình Thủ tưông Chính phủ phê
duyệt, trên cơ sở đó Ngoại giao quy định chi tiết.
Giao Bộ trưởng Bộ Ngoại giao thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ, trình Quốc hội dự án Luật này.
6. Về thực hiện thí điểm bình vụ bốc đã công-/cơ tại khu vực.
cảng biển nước sâu Cái Mép - Thị Vài, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu
Chính phủ thống nhất:
Đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2017 kết thúc thí điểm bình ổn giá dịch vụ.
bốc đỡ công te/nơ khu vực cáng biển nước sâu Cái Mép - Thị Vài, tỉnh Bà Rịa.
Vững Tàu trầng biện pháp áp dụng giá tối thiểu: Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính.
thửa ủy quyền Thủ tưổng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Uỷ ban thường
vụ Quốc hội kết quả thực hiện thí điểm bình ổn giá dịch vụ bốc đở công-te.nở
khu vực cùng biển nướp sân Cải Mép - Thị Vài, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu bằng
biện pháp áp dụng giá tối thiểu giai đoạn 2013 - 2017.
Kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2017, việc quản lý giá dịch vụ bốc đỡ công/tertr.
khu vực cảng biển nước sâu Cải Mép - Thị Vất, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện
theo quy định của Bộ luật Hảng bải Việt Nam và các văn bản pháp luật sô liên quan.
Để triển khai quản lý giá dịch vụ bốc đỡ công-ta-nơ, Chính phủ giao:
- Bộ Giao thông vân tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn,
kiểm tra, giám sát việc thực hiện giá dịch vụ tại cảng biển theo quy định của Bộ
luật Hàng hải Việt Nam và các văn bản pháp luật liên quan; hướng dẫn các doanh:
nghiệp căng biển thực hiện kê khai giá, niêm yết, công khai thông tin về giá; tiếp
nhận kê khai giá dịch vụ tại cảng biển theo thẩm quyền quy định tại Luật giá và
các văn bản hướng dẫn; nghiên cáu, hoàn thiện hệ thống pháp luật về hàng bải để
tạo điều kiện cho thị trường cang biển Việt Nam phất triển, cạnh tranh với các
câng trong khu vực; nghiên cứu, đánh giá, đề xuất Chính phủ sửa đổi, bổ sung các
quy định về quản lý giá dịch vụ tại cảng biển cho phù hợp.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và các bộ, cơ
8
quan liên quan nghiên cứu, đánh giá để xuất Chính phủ việc sửa đổi Nghị định số.
77/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật giá và Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11
năm 2016 sửa đổi một số đều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP.
- Bộ Công Thương nghiên cứu xem xét, xử lý các hành vi về cạnh tranh,
hoạt động thương mại liên quan đến dịch vụ cảng biển đảm bảo đúng quy định.
của Luật Cạnh tranh, Luật Thương mại.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện
quản lý nhà nước trên địa bàn về hoạt động cung ứng dịch vụ căng biên theo quy
định của Luật giá, Bộ luật Hàng hải Việt Nam và các văn bản hướng dẫn liên
quan; thực hiện các giải pháp nhằm phát triển đồng bộ cơ sở hạ tầng kết nối với
các cảng biển.
- Hiệp hội Cảng biển Việt Nam tuyên truyền, vận động hội viên thực hiện
nghiêm quy định của pháp luật về giá dịch vụ cảng biển tại Luật giá, Bộ luật
Hàng bải Việt Nam và văn bản hướng dẫn liên quan; tổng hợp ý kiến của các hội:
viên để tham gia, kiếu nghị với các cơ quan nhà nước về các chủ trương, chính
sách liên quan đến cảng biển.
7. Về miễn thị thực đơn phương cho công dân một số nước
Chính phủ thống nhất gia hạn 01 năm kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2017 đến
hết ngày 30 tháng 6 năm 20ll việc miễn thị thực cho công dân các nước: Vương
quốc Anh, Cộng hóa Pháp, Cộng hòa Liên bang Đức, Vương quốc Tây Ban Nha và
Cộng hòa Lealựa khi nhập cánh Việt Nam với thời hạn tạm trú tại Việt Nam không
quả 15 ngày kể từ ngày nhập cảnh, không phân biệt loại hộ chiều, mục đích nhập.
cảnh, trên cơ sở đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật việt Nam.
8. Về đổi mới chế độ học phí cấp phổ thông
Để bảo đảm mọi đối tượng trong độ tuổi đều được tiếp cận với giáo dục,
hạn chế tình trạng bó học và tăng tỷ lệ trẻ em đến trưởng ở các vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khận, Chính phủ thống nhất thực hiện chính sách
miễn học phí đối với giáo dục mầm non cho trẻ em 05 tuổi ở vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ năm 2018.
Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên
quan xây dựng, trình Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định
số 86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 để triển khai thực hiện chính sách.
9. Về chính sách phát triển giáo dục, đào tạo và day nghề vùng đồng bằng sông
Cửa Long: phát triển giáo dục, đào tạo và dạy nghề các tỉnh Tây Nguyên và các
huyện miền núi của các tỉnh giáp Tây Nguyên
Chính phủ đồng ý tiếp tục thực biện các chính sách được quy định tại Quyết
định số 1033/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về
phát triển giáo dục, đào tạo và dạy nghề vùng đồng bằng sông Cửu Long và Quyết
định số 1951/QĐ-TTg ngày 02 tháng 11 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về
phát triển giáo dục, đào tạo và dạy nghề các tỉnh Tây Nguyên và các huyện miền núi
của các tỉnh giáp Tây Nguyên cho đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2020.
9
Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương
hinh và Xã hội và các bộ, cơ quan liên quan nghiên của, để xuất chính sách đặc thử
phát triển giáo dục, đào tạo và dạy nghề cho các vùng Tây Nam bộ, Tây Nguyên và
Tây Bắc phù hợp với chính sách tổng thể của quốc gia và của toàn ngành.
30. Về báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ giao và kết quả kiểm tra của Tổ công tác tháng 5 năm 2017
Chính phủ đánh giá cao sự cố gắng của các bộ, cơ quan, địa phương trong
thực hiện nhiệm vụ Chính phủ. Thị tướng Chính phủ giao, nhất là nhiệm vụ xây
dựng, hoàn thiện thể chế. Thống nhất với các kiến nghị của Tổ công tác và yêu cầu
các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm túc các kiến nghị của Tổ công tác;
thường xuyến giạo ban, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ, cộng việc được
giao, chủ động đối mới cách thức làm việc, đẩy nhanh tiến độ giải quyết công việc.
Giao Tổ công tác hoàn thiện, ban hành Báo cáo tình hình thực hiện nhiệm:
vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao và kết quả kiểm tra tháng 5 năm 2017.
Tiếp tục kiểm tra, độn đốc việc thực hiện nhiệm vụ của một số bộ, cơ quan, địa
phương, tập đoàn, tổng công ty trong việc thực hiện nhiệm vụ xây dựng, hoàn.
thiện thể chế, cái thiện môi trưởng đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh, đặc biệt
là các nhiệm vụ phục vụ mục tiêu tăng trưởng.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan cần rà soát, đánh giá việc thực hiện.
nhiệm vụ, nhất là các nhiệm vụ, công việc được Quốc hội chất vấn, không để nợ
đọng việc ban hành các văn bản quy định chi tiết luật, pháp lệnh.
Giao Văn phòng Chính phủ nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Quyết định
42/2014/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ theo trình
tự, thủ tục rút gọn./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cợ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng Thư ký Hội đông Quốc gia Giáo dục và
Phát triển nhân lực;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 206
10
