HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUYẾT
iễn kinh tế - xã hội
hăm 2018
ÂN TỈNH TRÀ VINH
Ỳ HỌP THỨ 6

phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Sơu khi nghe báo cáo của UBND tỉnh, báo cáo của các ngành chức năng, báo.
cáo thẩm tra của các Bạn HĐND tỉnh và ý kiến của đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thống nhất với báo cáo của UBND tỉnh về tình hình thực hiện Nghị
quyết của HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017, vói nội
dung đánh giá khái quát như sau:

số 13/2006/NQ-HBND ngày 09/12/2015 xxa HDNG tỉch và nhiệm vụ

tai, biến đối kh/hạn, năng lực cạnh tranh, giá cả, thị trường nhưng với sự quyết tâm
cao của cá hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân trong tỉnh, kinh tế
- xã hội phát triển khu trường (GRDP) đạt kế hoạch sau nhiều năm liên
VTý dự toận năm; huy động vốn và cho vay của các tổ chức tín dụng tiếp tục phát
Vob, nợ xấu chiến tỷ lệ thấp; công tác xóc tiến đầu tư được tăng cường, đối mới; thu.
Phiồm, thể thao có bước phát triển; công tác quản lý tài nguyên, môi trường được

nhưng còn chậm: xáp xuất nông nghiệp cón nhỏ lẻ, manh mân, chưa sắn kết thiểu
với công nghiệp chế biến và thị trưởng tâc thụ nàn tính trạng được mừa mất gử
còn xảy ra, quản lý quy hoạch vản xuất nông nghiệp thiếu chật chất công tác hiểm.
soát, quản lý vật tư đầu vào, cây con, giáng... côn một số mặt hạn chế) việc triển
khai thực hiện các cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển nông nghiệp còn chậm.
2
Công nghiệp phái triển mạnh nhưng đóng góp của ngành điện chiểm tỷ trọng lớn.
hàng công nghiệp choa đủ dụng chứng loại, chất lương, sức dạnh tranh cản tháp.
phát triển thiếu bến ving dịch vụ tăng trưởng không đạt kế hoạch; phát triển du
lịch choa ngang tầm với tiền năng, lại thể của rình Thực hiện cải cách hành
chính, cải thiện môi trưởng đầu tư chứa đồng bộ. Tiếc đó thực hiện các công trình
xây dựng cơ bản côn chậm, nhất là Dự án Thoát nước và xử lý nước thải thành
phó Thả Vinh gây tình hưởng đến việc đi lại, cón mất kinh doanh và nợ gạm đó
thị; một số HTX sau chuyển đối hoạt động còn hạn chế, mXX điểm cản nhiều tiêu
chí chưa đạn Quản lý đất công chaa chặt chẽ Việc nhân róng các dự án ứng dụng
khoa học công nghệ vào thực tiến sản xuất, đời tổng còn chẩm Quản lý nhỏ nước
về văn háu - thải một số lĩnh vực còn han chế; dịch bảnh sốt xuất huyết tuy chân.
triệng có chiếu hướng gia tăng; tình trạng khiếu kiện đông người, vượt cấp có xai
hướng ngày càng tăng.
Điều 2. HĐND tỉnh thống nhất các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ và giải pháp
phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 để ra trong báo cáo của UBND tỉnh; đồng thời đề
nghị UBND tỉnh tập trung tổ chức thực hiện tốt một số nội dung chủ yếu như sau:
1. Mục tiêu tổng quát
Tiếp tục thực hiện tái cơ cấn kinh tế, đối mới mô hình tăng trưởng, nâng cao.
năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế, đẩy mạnh tăng trưởng kinh.
tế (RRDP). Tập trang cải thiện mới trường đầu tư, kinh doanh, chủ động thu hút,
huy động các nguồn lực để đầu tư kết câu hạ tầng tạo đột phá trong hay động và
hấp thụ nhanh các nguồn lực đầu tư phát triển; nâng cao hiệu quả kinh tế hợp tác;
đẩy mạnh cải các hành chính, cải cách công vụ, công chức, nâng cao trách nhiệm
của người đứng đầu; nâng cao tỉnh chủ động ứng phó hiệu quả với biển đổi khí
hậu, phòng chống thiên tai, tăng cường hiệu lực và hiệu quả quản lý tài nguyên và
bảo vệ môi trường. Phát triển toàn điện các lĩnh vực văn hóa - xã hội: thực hiện tốt
chính sách đầu ơm đáp nghĩa, giảm nghèo bền vững, dâm bảo an sinh xã hội nhằm
nâng cao đời sống vật chất, tính thần cho nhân dân; giữ vững an ninh chính trị, trật
tự an toàn xã hội; chủ động và tích cực tham gia hoạt động liên kết phát triển kinh
tế - xã hội và hội nhập quốc tế. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; tăng cường
công tác phòng, chống tham nhũng.
2. Các chỉ tiêu chủ yếu của năm 2018
2.1. Các chỉ tiêu kinh tế
- Tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) tăng 12% so với năm 2017.
- Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội khoảng 22.000 tỷ đồng, chiếm
47,2% GRDP.
- Thu nội địa 3.447 tỷ đồng tăng 19.7% so với dự toán năm:2017.
2.2. Các chỉ tiêu xã hội
- Tỷ lệ học sinh đi học; trong đó:
+ Trong độ tuổi: TH: 99,9%; THCS: 98,5%; THPT: 72%.
+ Đúng tuổi: cấp TH: 98,5%; THCS: 90%; THPT: 65%.
PVNDTNQQUYBNTM. BỘKH&KKTTT) - 4791-179944-2917 NỘ KT-NH Nam 2014-QPTL dực
3
- Tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều) giảm bình quân 2%;
trong vùng có đông đồng bảo dân tộc Khmer giảm 3%.
- Tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 3%.
- Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 57%; trong đó: tỷ lệ lao động qua đào tạo từ.
3 tháng trở lên có văn bằng chứng chi công nhận kết quả đào tạo 29%; tạo việc làm.
mới 22.000 lao động.
- Số giường bệnh trên một vạn dân (không tính giường trạm y tế xã) đạt 21
giường; 7,3 Bác sỹ/vạn dân.
- Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy đình dưỡng giảm còn 12%.
- Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 95,15% dân số trở lên.
- Tỷ lệ hộ sử dụng điện đạt 98,87%.
- Công nhận ít nhất 08 xã đạt chuẩn nông thôn mới.
2.3. Các chỉ tiêu môi trường
- Tỷ lệ khu công nghiệp đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thái tập
trung đạt tiêu chuẩn môi trường đạt 100%.
- Chất thải nguy hại được xử lý đạt 98,5%.
- Tỷ lệ che phủ rừng đạt khoảng 4,1% diện tích tự nhiên và 55% diện tích
quy hoạch.
- Tỷ lệ cung cấp nước hợp vệ sinh cho dân số nông thôn đạt 91%.
- Tỷ lệ dân số đô thị được cung cấp nước sạch đạt 94%.
2.4. Các chỉ tiêu quốc phòng - an ninh
- Giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
- Có 100% cơ quan, đơn vị vững mạnh về an ninh, trật tự.
- Có 95% xã, phường, thị trấn trở lên vững mạnh về quốc phòng - an ninh
3. Về các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
3.1. Tập trung triển khai quyết liệt tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây
dựng nông thôn mới đẩy mạnh phát triển nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp sinh
học và nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Đổi nới tư day từ sản xuất nông
nghiệp thuần tấy song làm kinh tế nông nghiệp, từ số lượng sang chất lượng gắn
với chuổi giá trị, chú trọng công nghiệp chế biến và công nghiệp hỗ trợ gắn với
phát triển kinh tế nông nghiệp; sản xuấi theo hướng thuận thiên”, thích nghi với
hiện đổi khí hậu trên cơ sở khai thác các tiềm năng do biển đổi khi hậu mang tại và
thế mạnh của 02 đếu vùng ngọt - lợ - mặn; tập trong thực hiện tối Chương trình
hành động số 16-CTr/TU ngày 24/3/2008 của Tỉnh ủy về việc thực hiện Nghị
quyết số 09 Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) Vế
Chiền hợc biến Việt Nam đến năm 20201 ưu tiên phát triển kinh tổ biển, phấn đấu
đưa kinh tế của tỉnh phát triển mạnh, làm giảu từ biển và vùng ven biển, cải thiện
đời sống, nâng cao thu nhập nhân dân vùng biển, ven biển; nâng cao chất lượng
hoạt động các hợp tác xã, nhất là các hợp tác xã kiểu mới, phấn đấu mỗi xã.
phường thị trấn cố ít nhất 01 HTX; không còn HTX yếu kém, có trên 70% HTX
4
đạt tiêu chí HTX kiếu mới; tăng cường nghiên cứu đưa các khoa học công nghệ
vào ứng dụng trong sản xuất, nhất là công nghệ về giống, tưới tiệu, công cụ, ký
thuật sản xuất... để sản xuất ra sản phẩm nông nghiệp đặc thù, chất lượng cao tiến
tới phát triển sản xuất nông nghiệp bền vững, nông nghiệp xanh. Phần đấu phát
triển mỗi xã, phường, thị trấn một sán phẩm chủ lực.
Nâng cao trách nhiệm của Ban Chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc
gia; tâng cường vai trò của hệ thống chính trị ở cơ sở trong huy động nguồn lực.
gắn với phát huy tính thần và nội lực của nhân dân trong xây dựng nông thôn
mới; quan tâm hơn nữa công tác tuyên truyền để người dân thấy được vai trò chú:
thể và là người hưởng thụ trong xây dựng nông thân mới; phần dấu có 70% hệ
gia đình đạt tiêu chuẩn bộ nông thôn mới, 50% ấp đạt tiêu chuẩn ấp nông thôn
mới. Huy động các nguồn lực đầu tư sản xuất kinh doanh nước sạch, phần đầu số
hộ dân nông thôn được sử dụng nước sạch đạt 63,1%. Động viêp, khen thưởng
kịp thời những mô hình sản xuất hiệu quả, cách làm hay, những tổ chức, cá nhân
tiêu biển; đồng thời tổ chức công nhận lại các xã đã đạt chuẩn theo bộ tiêu chí
mới ban hành kèm theo Quyết định số 1980/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
3.2. Tiếp tục huy động nguồn lực xã hội đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng
kinh tế xã hội; triển khai đồng bộ các chính sách ưu đãi đầu tư; rà soát, sửa đổi.
bô sung các chính sách ưu đãi đầu tư; tích cực mời gọi đầu tư bạ tầng Khu Kinh tế
và các Khu, Cựm công nghiệp theo quy hoạch để tư hút đầu tư. Tập trong theo.
đội, đôn đốc và hỗ trợ các chủ đầu tư sởm triển khai các dự án đã được cấp phép,
đồng thời kiên quyết thu hồi giấy chứng nhận đầu tư đối với những dự án chậm.
triển khai để cấp cho các nhà đầu tư khác. Thường xuyên theo đõi kịp thời hỗ trợ
tháo gỡ khó khắn, vướng mắc, nhằm tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế phát
triển sản xuất kinh doanh ổn định, hiệu quả.
Rà soát cơ cấu lại đầu tư công, tập trung nguồn lực xây dựng hệ thống kết
cấu hạ tầng kinh tế - xã hội quan trọng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội. Thực
hiện xã bội hóa, huy động nhiều nguồn lực xã hội đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng
và cung ứng dịch vụ công; ưu tiên đầu tư cho các công trình giao thông; xử tý chất
thải, bảo vệ môi trường, đầu tư phát triển cơ sở vật chất các ngành giáo dục và đảo.
tạo, y tế, văn hóa, du lịch, thông tin và truyền thông..., và các phúc lợi xã hội khác,
nhất là các công trình trọng tâm có khả năng thu hồi vốn theo hình thức đầu tư.
công tư (PPP); phát triển 01 cụm công nghiệp tập trung.
3.3. Đẩy nhanh tiến độ triển khai Đề án tái cơ cấu ngành công thương, tập
trung vào phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp chế biển gắn với phát
triển nguồn nguyên liệu nông, lâm, thuỷ sản. Đẩy mạnh phát triển các ngành lĩnh
vực địch vụ có lợi thể, có giá trị gia tăng cao như: do lịch, viễn thông, công nghệ
thông tin, tài chính, ngân hàng... Phát triển các loại thị trường bất động sản, thị
trường láo động và thị trường khoa học công nghệ. Mữ rộng hệ thống phân phối và
thị trường tiêu thụ trong và nước ngoài. Rà soát chấn chính lại công tác quy hoạch,
cơ cấu lại các ngành và các vùng theo hướng nâng cao nâng suất, chất lượng, hiệu
quả, gắn với đẩy mạnh hội nhập kinh tế quốc tế. Hoàn chỉnh điều chỉnh Quy hoạch
tổng thể phát triển kinh tề - xã hội tỉnh Trà Vinh đến năm 2020, tầm nhân đến năm
2030 trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; triển khai quy hoạch mới phát triển
B/NQUY&NQQV/BNTTN NQ4 HO-N6(TNN - 67441-1787946-2017 NQ KT-301 2200014-QPPL. dey
5
kinh tế - xã hội huyện Duyên Hải và thị xã Duyên Hải; tổ chức rà soát, đánh giá lại
các quy hoạch ngành, lĩnh vực để kịp thời điều chính và chuẩn bị cho việc lập quy
hoạch thời kỳ 2021 - 2030.
Tăng cường thu hút, khuyến khích đầu tư mới và nâng cấp chợ, nhất là chợ
nông thôn và phát triển hệ thống phân phối, bản lẻ. Nâng cao hiệu quả hoạt động
xúc tiến thương mại, thông tin, dự báo thị trường và thực hiện tổi chương trình hỗ
trợ kết nối cung - cầc, liễn kết thị trường để tạo điều kiện thuận lợi cho doanh.
nghiệp đẩy mạnh tiên thụ và xuất khẩu hàng hóa. Tăng cường công tác quản lý.
kiểm tra, kiểm soát đề ôn định thị trường và các hoạt động bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng và quản lý chặt chẽ bán hàng đa cấp.
3.4. Tăng cường chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp theo Nghị quyết
số 19-2017/NQ-CP và Nghị quyết số 35/NQ-CP của Chính phủ nhằm cãi thiện môi
trường đầu tư kinh doanh; nhất là nâng cao hiệu quả các hoạt động trong Chương
trình khởi nghiệp và phát triển doanh nghiệp, hoạt động của Hiệp hội Doanh
nghiệp, phát huy hơn nữa vai trò của Doanh nhân tham gia phát triển kinh tế - xã
hội và trách nhiệm với cộng đồng; phấn đấu phát triển mới trên 500 doanh nghiệp.
kèo giảm tỷ lệ doanh nghiệp giải thể, thu hồi so với số đăng ký mới dưới 50%.
Khuyến khích doanh nghiệp mạnh dụn đầu tư đổi mới thiết bị, ứng dụng khoa học
công nghệ mới vào sản xuất để gia tăng giá trị sản phẩm, hàng hóa, giảm giá thành
và nâng cao sức cạnh tranh. Hỗ trợ doanh nghiệp xây dựng và áp dụng Hệ thống
quản lý chất lượng tiên tiến, chứng nhận sản phẩm phù hợp quy chuẩn ký thuật,
tiêu chuẩn quốc gia/quốc tế, phát triển thương hiệu. Triển khai thực hiện tốt các
chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển kinh tế hợp tác và nâng cao năng lực
cho doanh nghiệp nhỏ và vừa; tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho doanh nghiệp về
các quy định quốc tế, chính sách thương mại của các nước và quy định của nhà
nước về xuất nhập khẩu, rào cản thương mại, bán phố giá,.. khi tham gia thị
trường quốc tế.
3.5. Quản lý, nuôi dưỡng nguồn thu và chống thất thu thuế gắn với cải cách thủ.
tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh.
và thực hiện tốt nghĩa vụ thuế. Điều hành chí ngân sách đúng quy định, tiết kiệm, hiệu
quả. Tập trung triển khai thực hiện kế hoạch tài chính - ngân sách nhà nước 3 năm
2018 - 2020. Đồng thời, tăng cường thanh tra, kiểm tra tình hình quản lý, sử dụng
kinh phí, tài sản nhà nước và xử lý kịp thời những trường hợp sai phạm.
Điều hành hoạt động tín dụng, ngân hàng phát triển ổn định, an toàn và hiệu.
quả. Ngành Ngân hàng tích cực hỗ trợ các chương trình, đề án tải cơ cấn kinh tế,
nhất là lĩnh vực nông nghiệp nông thôn và an sinh xã hội trên địa bàn tính; thực
hiệp hiệu quả chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp, đặc biệt là đồng
hành, hỗ trợ Chương trình khởi nghiệp và phát triển doanh nghiệp mang lại hiệu
quả thiết thực.
3.6. Tiếp tục triển khai có hiệu quả các Nghị quyết số 19-2017/NQ-CP ngày.
06/02/2017; Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 của Chính phủ và Nghị
quyết số 04NQ/TU ngày 03/11/2016, Nghị quyết số 06-NQ/TU ngày 03/11/2016
của Tỉnh ủy về nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh và tăng cường công
tác xúc tiến đầu tư mời gọi đầu tư; phần đấu năng mức xếp hạng chỉ số PCI của
6
tỉnh lên ít nhất 10 bậc so với năm 2016. Tổ chức rà soát, điều chỉnh, bổ sung và
thực hiện tất Quy chế phối hợp nhằm giải quyết kịp thời các thủ tục đầu tư trên địn
bản và triển khai thực hiện hiện quả các Nghị quyết HĐND tỉnh ban hành về các
cơ chế, chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và các cơ chế, chính sách ưu đãi hoạt động
trong các lĩnh vực xã hội hóa trên địa bàn tỉnh thúc đẩy các ngành, lĩnh vực phát
triển, Xây dựng và triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện Nghị
quyết số 10-NQ/TW ngày 03/6/2017 của Ban Chấp hành Trung ương và Chương
trình hành động của Tỉnh ủy về phát triển kinh tế tư nhân, tạo lập môi trường đầu
tư kinh doanh thuận lợi, bình đăng nhằm hỗ trợ thúc đấy kinh tế tư nhân phát triển.
trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế, nhất là hoàn thiện và triển khai.
các hoạt động hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ trên địa bàn tỉnh.
3.7. Quản lý, sử dụng đất đại hợp lý và hiệu quả theo các quy hoạch/kế
hoạch sử dụng đã được phê duyệt; tâng cường thanh tra, kiểm tra việc quản lý sử
dụng đất công, đất bội bồi, đất xây dựng. Xử lý đút điểm công tác cấp giấy chứng
nhân quyền sử dụng đất lấn đầu cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và công tác cấp.
đổi gầy chứng nhận, Quản lý chặt chẽ và khai thác hiệu quả nguồn cát sông và
quan tâm bảo vệ nguồn nước ngằm; đồng thời kiên quyết và xử lý nghiêm các vi
phạm. Đề cạo ý thức, trách nhiệm về bảo vệ mội trường; nâng cao vai trò quản lý
Nhà nước về tài nguyên, môi trưởng. Tếp tục triển khai thực hiện Chỉ thị số 15-CT/TU
ngày 28/12/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy và Kế hoạch số 01/KH-UBND ngày.
11/01/2017 của UBND tỉnh Trà Vinh gắn với Nghị định số 155/2016/NĐ-CP ngày.
18/11/2016 của Chính phủ.
3.8. Tập trung phát triển văn hóa - xã hội
- Tập trung triển khai đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp để nâng cao chất
lượng giáo dục toàn diện ở các cấp lọc, đặc biệt là đối với giáo dục vùng dân tộc,
vùng sản, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn. Nâng cao chất lượng phố cập giáo dục
mấm hoa cho trả 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi, phố cập giáo dục
trong học cơ sở, tiến tới thực hiện phố cập giáo dục bậc trang học và xây dựng trường
đạt chuẩn quốc gia; phấn đầu lỷ lệ trẻ em trọng độ tuổi đi học mầu giáo đạt 79%.
Thực hiện có hiệu quả kế hoạch sâng cao chất lượng nguồn nhân lực của tỉnh. Tiếp.
tục đối mới về cơ chế quản lý giáo dụp, phương pháp dạy và học, có giải pháp khắc.
phục và giảm tỷ lệ học sinh bỏ học. Tếp ục rà soát sắp xếp lại quy hoạch mạng lưới
trường học và các cơ sở đào tạo nghề phù hợp Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực.
tỉnh Trà Vinh đến năm 2020; Chương trình hành động của Tỉnh ủy thực hiện Nghị
quyết số 19-NQ/TW ngày 25/10/2017 Tế tiếp tục đất mới kệ thống tổ chức và quán
lý nông coo chất lượng và hiện quả hoạt động chia các đơn vị sự nghiệp công lập -
Nâng cao chất lượng đào tạo nghề gắn giải quyết việc làm và nhu cầu xã hội. Tăng
nường công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, hoạt động dạy
thêm, học thêm. Tiếp tục khuyến khích xã hội hóa giáo dục.
- Ứng dụng hiệu quả tiến bộ khoa học - kỹ thuật vào phát triển kinh tế - xã
hộ; thực hiện tốt công tác bồi dưỡng, đào tạo, sử dụng và phát huy vai trò của đội
ngũ khoa học công nghệ, chuyên gia giới trong lĩnh vực cổ tiềm năng, lợi thế của
tỉnh, tạo ra bước đột phá cho tăng trưởng kinh tế. Chú trọng phổ biên kiến thức,
phát động phong trào hao động sáng tạo trong nhân dân, chung tay đưa tiến bộ khoa
D/UQUT: PNN NQKM6 KS(Te - 57,4+170Q46-2017 HQ KT XH nam2018-QPPL.do
7
học - kỹ thuật vào sản xuất và cuộc sống, tạo bứt phả về năng suất, chất lượng,
hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh và đời sống xã hội. Quan tâm đầu tư,
nâng cao tiềm lực khoa học công nghệi huy động sự đóng góp của xã hội và
khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chức dảnh một phần lợi nhuận cho phít triển
khoa học công nghệ, nhằm tạo ra trang lực mới thúc đây phát triển kinh tế - xã
hội, Thực hiện tốt bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ; tăng cường thanh, kiểm tra về tiêu
chuẩn, do lưởng, chất lượng và sở hữu công nghiệp, an toàn bức xặt.
- Bảo đảm an sinh xã hội và chăm lo đời sống nhân dân; triển khai hiệu quả
Chương trình mục tiêu quốc gia Giản nghèo bền vững. Thực hiện đầy dủ các
chính sách trợ giúp xã hội, ưu đãi người có công; chính sách giải quyết việc lâm.
gắn với phát triển thị trưởng lao động, da định và phát triển thị trường xuất khẩu
lao động. Thực hiện chương trình phát triển nhà ở xã hội, nhất là nhà ở cho công
nhận. Quản lý chặt chẽ lao động là người nước ngoài làm việc tại tỉnh. Nâng cao.
phất lượng, hiệu quả đào tạo nghề, tư vấn giới thiệu việc làm đáp ứng yêu cầu phát
triển kinh tế - xã hội; tập trung đào tạo lại nguồn nhân lực để thích ứng với công
nghệ 4.0. Thực hiện tối chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp cho người lao động; theo dõi chặt chẽ và phối hợp giải quyết kịp thời các
nường hợp đình công, lân công. Triển khai thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ bộ
nghèo, bộ cận nghèo; khuyến khích người nghèo phát triển sinh kế thông qua các
chính sách, chương trình, dự án giảm nghèo bền vững; nhân rộng các mô hình
giảm nghệo có hiệu quả. Tiếp tục triển khai thực hiện có hiện quả các chính sách
đối với đồng bảo dân tộc thiểu số; tập trung thực hiện một số giải pháp để thực
hiện một sô chỉ đêu thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên ký đếi với đồng
bào dân tộc thiểu số gắn với mục tiêu phát triển bền vững sau năm 2015.
- Triểu khai thực hiện chương trình, kế hoạch của Tỉnh ủy thực hiện Nghị
quyết số 20-NQ/TW ngày 25/10/2017 Về tăng cường công tác bảo vó, chăm sóc:
và nông cao xức khuế nhân dân trong thành mớt và Nghị quyết số 21-NQ/TW
ngày 2510/2017 Về công tác dân số trang tình hình mớt”. Nâng cao chất lượng
công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, chú trọng chăm sóc sức
khóe ban đầu; hoàn thiện hệ thống cảnh báo dịch; chủ động phòng, chống dịch.
bệnh, giám đản tỷ lệ mắc và tử vong do các bệnh truyền nhiêm; cải tiến quy trình
khám, chữa bệnh và thủ tục bảo hiểm y tế...; thực hiện tốt quy tác ứng xử và nâng
cao đạo đức nghề nghiệp của đội ngũ y, bác sở, đồng thời chấn chỉnh hoạt động xã
hội hóa cơ sở y tế công lập, phát triển kệ thống y tế ngoài công lập. Tăng cường
kiểm tra, giám sát an toàn vệ sinh thực phẩm, hành nghề y được; kiểm soát chạt
chẽ giá cả và chất lượng thuộc y tế. Đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình xây
dựng kết cấu hạ tầng, mua sắm thiết bị ngành y tế, đào tạo nhân lực phù hợp, Kịp
thời để sớn đưa vào sử dụng phục vụ nhân dân. Tăng cường công tác phối hợp.
trong việc vận động cai nghiện ma túy tự nguyện tại gia đình, cộng đồng và thực
hiện tốt công tác quản lý học viên tại cơ sở cai nghiện ma túy.
- Tiếp tục nâng chất phong trào Toàn dân đoàn kết xậy dựng đời sống văn
hoá” danh hiệu cơ quan, gia đình văn 3óa gắn với xây dựng xã văn hóa uông thôn.
mới. Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục đạo đức, lời sống trong xịa đình,
nhân rộng mô hình câu lạc bộ phòng, chống bạo lực gia đình. Thực hiện tốt cuộc
8
vận động Toàn dân yên hyện thản thể thao gương Bác Hồ vị đạt”; tổ chức chu.
đáo các giải thể thao cấp tỉnh và phối hợp tổ chức tốt các giải thể thao cấp khu vực,
toàn quốc Đẩy mạnh công tác xã hội hóa các hoạt động văn hóa, thể thao, vui chơi
giải trí trên địa bàn tỉnh.
3.9. Đẩy mạnh triển khai các biện pháp triển khai thực hiện Chương trình
tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 và Kế hoạch cải cách.
hành chính nhà nước giai đoạn 2016 - 2020. Thực hiện nghiêm các văn bản pháp
luật về cải cách hành chính, trọng tâm là đơn giản hoá thủ tục hành chính; kiểm.
soát thủ tục hành chính, rà soát, bãi bỏ các thủ tục không cần thiết, gây phiền hả
cho người dân, doanh nghiệp; phấn đấu xếp hạng chỉ số cải cách hành chính từ 40-
45. Tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước.
Xây dựng chính quyền phạc vụ, tập trung vào tăng cường công khai minh bạch và
trách nhiệm giải trình của các cơ quan hành chính nhà nước, tạo chuyển biến mạnh.
mẽ trong việc nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, quản lý xã hội.
- Triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch của Tỉnh ủy thực hiện Nghị
quyết số 18-NQ/TW ngày 25/10/2017 Một số vấn để về tiếp tục đối mớc, xắp xếp
cổ chác bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh gơn, hoạt động hiệu lục, hiệu quả”.
Thực hiện tốt kế hoạch thi tuyến công chức và thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản.
lý theo nguyên tắc cạnh tranh. Tiếp tục sấp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy của các
cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện theo hướng tỉnh gọn, hoạt động hiệu quả.
Đối mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính và sắp xếp lại các đơn vị sự nghiệp công
lập trên địa bàn tỉnh. Tiếp tục thực hiện tỉnh giảm biên chế theo Chỉ thị số 02/CT-
TTg ngày 06/01/2017 của Thủ tướng Chính phủ. Nâng cao tỉnh thần trách nhiệm.
xây dựng chính quyền liêm chính, kiến tạo phát triển, hành động, phục vụ người
dân và doanh nghiệp.
3.10. Tăng cường thực hiện liên kết phát triển kinh tế - xã hội theo Quyết
định số 593/QĐ-TTg ngày 06/4/2016 của Thủ tướng Chính phủ nhằm khai thốc tối
đa trểm năng, lợi thể sơ sảnh của địa phương trên các lĩnh vực; duy trì mối liên kết
chặt chẽ với thành phố Hồ Chí Minh và Cấp Thơ, triển khai xây dựng Đề án liên
kết tiến vùng Duyên hái phía Đông đồng bằng sông Câu Long, giữa 4 tỉnh: Bến
Tra - Trà Vinh - Vĩnh Long - Tiền Giang; phối hợp thực hiện tối Nghị quyết số
120/NQ-CP ngày 17/11/2017 của Chính phủ về phát triển bền văng Đồng bằng
sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khi hậu; chế động và tích cực hội nhập quốc
tế để phát triển kinh tế - xã hội.
3.11. Tập trung gữ vững quốc phòng - an ninh và chủ quyền biên giới biển;
tiếp tục xây dựng thể trận quốc phòng toàn dân vững chắc gắn với thể trận an ninh
nhân dân; hoàn thành tốt chỉ tiêu huấn luyện và chỉ tiêu giao quân hàng năm. Nâng
cao chất lượng, hiệu quả công tác phòng ngừa vi phạm pháp luật, kiểm chế tội phạm.
giảm các vụ trọng án; xây dựng xã hội an toàn, lãnh mạnh. Tăng cường công tác báo
vệ bí mật nhà nước, an ninh, án toàn thông tin mạng. Tiếp tục thực hiện đồng bộ các
biện pháp đề ngân chận các hành vi vi phạm luật giao thông, bản đảm trật tợ, an toàn
giao thông, giảm thiểu tai nạn giao thông. Tăng cường công tác tập buấn, kiểm tra.
phòng chống cháy nổi thực hiện có hiệu quả công tác tìm kiểm, cứu nạn, cứu hộ.
Nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, chủ động hội nhập quốc tế
D-UUV/BNQUV-MNCT4) - 478+4+178Q46-2017 NQKT-AM nam2018- QPPL. đoy
9
3.12. Tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp phòng, chống tham nhũng,
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; để
cao trách nhiệm của người đứng dầu, phát huy vai trò giám sát của cơ quan dân cơ,
Mặt trận Tổ quốc, đoàn thể và có biện pháp bảo vệ, khen thưởng kịp thời người có
thánh tích trong việc phát hiện, tố cáo tham những. Thực hiện tốt công tác tiếp
công dân, chủ động nắm tình hình và giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo mới
phát sinh ngay tại cơ só nhằm hạn chế khiếu kiện đông người, vượt cấp, phóc tạp.
kéo dài; tăng cường phổ biến, giáo dục pháp luật về khiếu nại, tố cáo và pháp luật
về phòng, chống tham nhũng; thực hiện tốt pháp luật về hòa giải cơ sở. Đồng thời,
tiếp tục nâng cao chất lượng hoạt động của các cơ quan tư pháp trong điều tra, truy
tố, xét xử, thi hành án, không để xảy ra oan, sai hoặc bỏ lọi tội phạm. Đa dạng hóa
các hình thức thông tin, tuyển truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước đến mợi tầng lớp nhân dân nhâm tạo sự đồng thuận cao
trong xã hội, góp phần dựa chủ trưởng đường lối của Đảng, chính sách pháp luật
của Nhà nước vào cuộc sống.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. UBND tỉnh chỉ đạo các Sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn
cử chức năng, nhiệm vụ được giao triển khai, tổ chức thực hiện tốt Nghị quyết này.
2. Thường trực HĐND, các Ban HĐND, các Tổ đại biểu HĐND và đại biểu
HĐND tỉnh thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết, thông tin
những nội dung cần thiết đến cử tri trong tỉnh.
3. Đề nghị UBMTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên của Mặt trận.
tăng cường công tác giám sát, phản biện xã hội; tích cực vận động mọi tầng lớp
nhân dân thực hiện tốt Nghị quyết phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 của IEND.
tỉnh, góp phần hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch 5 năm 2016- 2020.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa IX - kỳ họp thứ 6 thông
qua ngày 08/12/2017 và có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2018./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- VPQH, VPCP;
- Các Bộ: Tư pháp, KH&ĐT, Tài chính;
- TT. TỦ, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: TP, KH-ĐT, TC, Cục Thống kê tỉnh;
- TT.HĐND, UBND cấp huyện;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Đài PT-TH, Báo TV;   Trần Trí Dũng
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH.
