CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2013
NGHỊ QUYẾT
CÔNG THÔAG TIN ĐIỆN Tử chÍAH PHủ   Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2013
Trong hai ngày 28 và 29 tháng 3 năm 2013, Chính phủ hợp phiên thưởng
kỹ tháng 3 năm 2013, thảo luận và quyết nghị những vấn đề sau:
1. Về các báo cáo: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 3 và quý I năm 2013,
tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP và số 02/NQ-CP; công
tác cải cách hành chính; công tác hanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
phòng, chống tham nhũng; tình hình thực hiện Nghị quyết phiên họp Chính phú,
chương trình công tác của Chính phủ quý I năm 2013 do các Bộ: Kế hoạch và
Đầu tư, Nội Vụ, Thanh tra Chính phủ, Văn phòng Chính phủ trình.
Chính phủ thống nhất nhận định: Trong quý I, các Bộ, ngành, địa phương
đã tích cục triển khai các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội và Chính
phá, nhất là Nghị quyết số 01/NQ-CP về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều
hành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm
2013. Nghị quyết số 02/NQ-CP về các giải phập tháo gỡ khó khăn cho sản xuất
kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu. Kinh tế vĩ mô đạt được một số
kết quả: Tăng trường kinh tế quý 1 đạt 4,89%, cao hơn củng kỳ năm trước; lạm.
phát được kiểm chế, chỉ số giả tiêu dùng quý I ăng ở mức 2,39% so với tháng
12 năm 2012, thấp bơn so với cùng kỳ 4 năm qua. Lãi suất giảm, thanh khoán
của hệ thống ngân hàng được cải thiện; tỷ giá và thị trường ngoại hối ổn định, dự
trữ ngoại tệ tăng. Xuất khẩu tăng trường khá; nhập khẩu thiểt bị, vật tư phục vụ
sản xuất tăng trở lại. Đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng cả về vốn thực hiện và
vốn đăng ký so với cùng kỳ năm trước. An sinh xã hội và phúc lợi xã hội được.
triển khai tích cực, nhất là việc chăm lo đời sống vật chất, tình thần cho gia đình.
chính sách, người có công, bộ nghèo, gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Công tác
chăm sóc sức khỏe nhân dân, vệ sinh, an toàn thực phẩm được quan tâm. Công
tác thông tin, tuyên truyền, nhất là về góp ý sửa đổi Hiến pháp năm 1992, đạt kết
quả tích cực. Công tác cải cách hành chính, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố.
cáo, đấu tranh phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
được quan tâm chỉ đạo. Quốc phòng, an ninh được tăng cường, chính trị, xã hội
ổn định. Quan hệ đối ngoại tiếp tục được củng cố.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức;
Lãi quất côn cao, tăng trưởng tín dụng thấp, nợ xấu chưa được giải quyết cơ bản.
Số lượng doanh nghiệp ngừng hoạt động, giải thể và phá sản gia tảng. Sản xuất
nông nghiệp gặp bạn hán, nhiễm mập và khó khăn về thị trường tiêu thụ; sản xuất
công nghiệp tăng trưởng thấp, tồn kho còn lớn. Giải ngân vốn đầu tư phát triển đạt
thấp. Đời sống của một bộ phận dân cư, việc làm, thu nhập của người lao động
cáp khó khản. Tình hình tại nạn giao thông, tội phạm còn điển biến phức tạp. Việu.
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP còn chậm, chưa đáp
áng kịp thời yêu cầu hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, phục hội và phát
triển nều kinh tế. Trong khí đó, tình hình kinh tế ở khu vực và trên thế giới tiếp.
tục diễn biến phức tạp, ảnh hưởng tiêu cựo đến kinh tế, xã hội nước tài.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương tập trung khắc phục khó
khăn, thách thức; thực hiện quyết liệt và có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp theo
Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ, đặc biệt là Nghị quyết số 01NQ-
CP, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ, thực hiện các giải
pháp cấp bách nhằm phục hồi nền kinh tế với trọng tâm sau:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành giảm lãi suất tín dụng.
ngay trong đầu tháng 4 năm 2013; tăng cường kiểm tra việc triển khai thực hiện tại
các ngân hàng thương mại, thảo gỡ khó khân về điều kiện, thủ tục vay vốn để tín
dụng nhanh chóng đã vào nền kinh tết đẩy mạnh ưu tiên cảo vay các lĩnh vực sản
xuất nông nghiệp, vông thôn; phối hợp với Bộ Xây dựng khân trương hướng dẫn vàt
triển khai chính sách hỗ trợ tín dựng để hộ gia đình, cá nhân vay mua nhà b xã hội.
nhà thụ nhập thấp và nhà ở thaong mại có diện tích dưới 70 ni giá bán dưới 15
triệu động/m/với mức lãi suất ổn định ở mức thấp; tiếp tạc điểu hành ôn định tỷ.
giá, kiểm soát chặt giá trị đồng tiền Việt Nam.
- Bộ Xây dựng khẩn trương để xuất phương án sửa đổi chính sách theo.
hướng mở rộng đối tượng và điều kiện mua, sử hữu nhà ở đối với người Việt Nam.
định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam, trình cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định.
- Bộ Tài chính chỉ đạo tiết kiệm chỉ, đặc biệt là kiểm soát chặt chẽ chỉ từ
nguồn dự phòng ngân sách; chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương
đánh giá việc chực hiện các chính sách tài khóa theo Nghị quyết số 02/NQ-CP
khả năng cân đời ngân sách năm 2013, tính toán phương án tiếp tục giảm thuế
thu nhập doanh nghiệp về mức 20% và phương án giảm thuế giá trị gia lãng, báo
cáo Chính phủ trong tháng 4 năm 2013.
- Bộ Công Thương, Bộ Tài chính, Bộ Y tế phối hợp hướng dẫn theo thẩm
quyền lộ trình điều chính giá điện, giá xăng dầu, giá dịch vụ y ễ một cách hợp
lý, không đồn vào một thời điểm, nhâm tránh tác động gây tăng giá đột biển.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ.
quan, địa phương tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thi công và giải ngàn viện.
đầu tư xây dựng cơ bản, nhất là các nguồn vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu
Chính phủ, GDờ; căn cứ kếi quả triển khai và nhu cầu thực tế, xem xét việc ứng
2
vốn trái phiếu Chính phủ kế hoạch năm 2014, 2015 đối với các dự án cấp thiết,
cân đẩy nhanh tiến độ trong năm 2013, bảo đảm chặt chẽ, hiệu quả và trong khá
năng cân đối nguồn vốn đã giao, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định; tập
trung nghiên cứu, đề xuất các cơ chế, chính sách nhằm thu hút đồng vốn đầu cơ
nước ngoài, đặc biệt là ưu tiên các lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ.
mở rộng các dự án đang hoạt động hiệu quả.
- Bộ Công Thương chủ trì thực hiện các giải pháp hỗ trợ khuyến khích
xuất khẩu, đơn giản hóa các thủ tục và tăng cường kiểm tra, thực hiện các quy
định về thủ tục xuất khẩu tại các địa phương, các cửa khẩu; kịp thời có biện
pháp khắc phục tình trạng cạnh tranh xuất khẩu không lành mạnh, trái pháp luật
trong nội bộ các doanh nghiệp Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực xuất khẩu gạo,
thủy sản; tăng cường thúc đẩy đảm phán các Hiệp định thương mại tự do (PTA)
đối với các thị trường; khẩn trương hoàn thiện các phương án đảm phán Hiệp
định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) để báo cáo Bộ Chính trị.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung chỉ đạo chống hạn ở
miền Trung, Tây Nguyên và xâm nhập mặn ở niền Nam; phối hợp với Bộ Công
Thương chỉ đạo thực hiện bảo đảm diện và điều tiết nước tại các bổ đập tháy.
điện trên các lưa vực sông để chống bạn cho sản xuất; phối hợp với Bộ Tái
chính xem xét việc hỗ trợ vắc xin phòng, chống, dập dịch bệnh trên gia súc, gia
cầm, thủy sản và việc hỗ trợ chống bạn, xâm nhập mặn cho các vùng bị ảnh
hưởng; phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng cơ chế đầu tư đối tác
công tư (PPP) trong lĩnh vực nông nghiệp.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và
các cơ quản liên quan khẩn trương để xuất sửa đổi Quyết định số 1466/QĐ-TTg
ngày 10 tháng 10 năm 2008 về tiêu chuẩn, tiêu chí của các cơ sở giáo dục, y tế
được hưởng chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa theo quy định tại.
Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008, trình Thủ tướng Chính.
phủ trước ngày 15 tháng 4 năm 2013.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục nắm tình hình lao động, việc làm, thực.
hiện các biện pháp cải thiện tình trạng mất việc làm, nhất là trong sản xuất công
nghiệp và ó khu vực nông thôn; nắm tình hình đời sống nhân dân vùng sâu, vùng
xa, vùng khó khăn, hộ nghèo, vùng bị ảnh hưởng của thời tiết bất thường để có
chính sách hỗ trợ, không để xảy ra tình trạng thiếu đói.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tích cực triển
khai thực hiện xác định và công bố Chỉ số về cải cách hành chính năm 2012. Các
Bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục đẩy mạnh công tác cải cách hành chính theo.
Nghị quyết 30c/NQ-CP của Chính phủ; ban hành và triển khai nghiêm túc kế
hoạch cải cách hành chính năm 2013; tăng cường đôn đốc, kiểm tra việc triển khai
công tác cải cách hành chính năm 2013.
3
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tập trung đôn đốc, kiểm tra công tác cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và các tài sản gắn liền.
với đất theo Nghị quyết kỳ họp thứ 1 Quốc hội khóa XII và Chỉ thị 1474/CT-
TTg của Thủ tướng Chính phủ; phối hợp với các Bộ, cơ quan bên quan giải
quyết vướng mắc trong quá trình cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở các
địa phương.
- Các Bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương thực hiện Đề án tổng thể tái.
cơ cấu kinh tế; xây dựng và triển khai chương trình, kế hoạch tái cơ cấu theo.
ngành, lĩnh vực, vùng theo chức năng, nhiệm vụ; nâng cao kỷ luật, ký cương
hành chính, tăng cường đôn đốc, kiểm tra, thanh tra, đánh giá, kiểm điểm nhâm.
nâng cao hiệu quả của việc tổ chức thực hiện, đưa cơ chế, chính sách đi vào cuộc
sống; tích cực chuẩn bị các đề án, báo cáo trình kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XHI.
- Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, cơ quan, địa phương đẩy mạnh.
và chủ động cung cấp thông tin, tăng cường tuyên truyền, giải thích, đối thoại về
chính sách, đặc biệt là các vấn để dư luận quan tâm. Các Bộ, cơ quan chú trọng
việc lậy ý kiến nhân dân, cơi trọng phản biện xã hội khi xây dựng và ban hành
cơ chế, chính sách để bảo đảm sự đồng thuận trong thực thi, phát huy hiệu quả
của cơ chế, chính sách.
2. Về báo cáo bổ sung tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội năm
2012, triển khai thực hiện kế xã hội năm 2013; bổ sung tình hình
thực hiện ngân sách nhà nước năm 2012, triển khai thực hiện ngân sách nhà
nước năm 2013 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trình.
Giao các thành viên Chính phủ cho ý kiến về báo cáo này, đồng thời rà
soát, đánh giá bổ sung tình hình, kết quả thực hiện năm 2012 và triển khai kế
hoạch năm 2013 đối vơi ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách, gửi Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 10 tháng 4 năm 2013 để tiếp thu, báo.
cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
3. Về dự thảo Nghị định thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty quản
lý tài sản Việt Nam do Ngân hàng Nhà nước trình.
Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối họp với Bộ Tài chính,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến tại
phiên hợp, làm rõ mục đích yêu cầu, sự cần thiết, phạm vi điều chính và đổi
tượng áp dụng, các nguyên tắc cơ bản về xử lý nợ xấu, tổ chức, hoạt động của
Cổng ty quản lý tài sản, hoàn chỉnh dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ.
xém xét.
4. Về báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2011 do Bộ Tài chính trình.
Giao các thành viên Chính phủ tham gia ý kiến vào báo cáo. Bộ Tài chính
tiếp thu, hoàn chỉnh báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2011, thửa ủy.
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
4
5. Về việc thí điểm thực hiện bình ổn giá dịch vụ xếp dỡ container khu
vực cảng nước sâu Cái Mép - Thị Vãi do Bộ Tài chính trình.
Giao các thành viên Chính phủ tham gia ý kiến vào dự thảo Nghị quyết về
thực hiện bình ẩn giá dịch vụ xấp đỡ container khu vực cáng nước sân Cái Mép -
Thị Vái. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý tiến:
thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh dự thảo Nghị quyết, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Về dự thảo Báo cáo về kết quả lấy ý kiến về dự thảo sửa đổi Hiến pháp
năm 1992 do Ban Chỉ đạo tổng kết thì hành Hiến pháp trình.
Chính phủ thống nhất đánh giá: Các Bộ, ngành, địa phương đã tổ chức thực
hiện nghiêm túc Chỉ thị số 22/CT-TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số
38/2012/NQ-QH3 của Quốc hội, Kế hoạch và chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ và hướng dẫn của Ủy ban dự thảo sửa đối Hiến pháp năm 1992. Việc:
lấy ý kiến được tiến hành rộng rãi, công khai, dân chú, thực sự là một đợt sinh
hoạt chính trì, pháp lý rộng lón trong cả kệ thống chính trị và toán xã hội. Kết quả
lấy ý kiến của các bộ, ngành, địa phương bảo đảm tiến độ, chất lượng.
Chính phủ xác định những vấn đề cần đưa vào Hiến pháp xuất phát từ bản
chất và vai trò của Hiến pháp là đạo luật gốc, là văn bản có hiệu lực pháp lý cao
nhất trong hệ thống văn bản pháp luật quốc gia, phải có tính ổn định, có giá trị lâu
dài, điều chính những nhóm quan hệ xã hội cơ bản, quan trọng nhất của quốc gia.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý.
kiến thành viên Chính phủ về những vấn đề đã rõ, có sự thống nhất cao, có thực
tiễn chứng minh, phù hợp với Cương lĩnh xây dựng đất nước mà Nghị quyết Đại
hội Đảng lần thứ XI đã đề ra. Đảng thời, lấy ý kiến thành viên Chính phủ về
những vẫn để còn ý kiến khác nhau, tiếp tạc chỉnh lý, hoàn (tiện báo cáo, trình
Thủ tướng Chính phủ trước khi gửi Ủy ban dự thảo sửa đổi Hến pháp năm 1092
7. Về Chương trình xây dựng pháp luật, pháp lệnh năm 2014; điều chỉnh.
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2013 và khóa XHI của Quốc hội dơ
Bộ trưởng Bộ Tư pháp trình.
Trong Chương trình xây dựng pháp luật, pháp lệnh năm 2014 cần ưu tiên
đưa vào chương trình chính thức các dự án luật, pháp lệnh phải sửa đối sau khi dự.
thảo gửa đổi Hiển pháp năm 1992 được thông qua; các dự án phạc vụ mục tiêu tái
cơ cấu kinh tế, cải thiến môi trường đầu tư, kinh doanh. Các Bộ, cơ quan cần tỉnh.
toán thận trọng, chặt chẽ trong việc lựa chọn nhũng dự án luật, pháp lệnh đưa vào.
chương trình; xác định rõ phạm vi, đối tượng, ruục tiêu các dự án để bảo dảm tỉnh.
khả thi. Việc điều chỉnh Chương mình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2013 và khóa
XHI của Quốc hội phải thực hiện chặt chẽ, chỉ đề nghị điểu chỉnh đối với các dự
án theo kết luận của Bộ Chính trị, các dự án hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường
và dự án trong chương trình năm 2012 đã được chỉnh lý để tiếp tục trình. Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ trực tiếp chỉ đạo việc xây dựng các dự áo.
luật, pháp lệnh đã đưa vào chương trình bảo đảm chất lượng và tiến độ.
5
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ
quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh Chương trình.
Xây dựng pháp luật, pháp lệnh năm 2014; điều chính Chương trình xây dựng
luật, pháp lệnh năm 2013 và khóa XuI của Quốc hội. Bộ trưởng Bộ Tư pháp.
thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
8. Về dự án Luật Công an nhân dân (sửa đổi) do Bộ Công an trình.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
và các cơ quan liên quan tiếp tục hoàn chỉnh dự án Luật Công an nhân dân (sửa
đổi) bảo đảm đồng bộ với dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sĩ quan
Quấn đội nhân dân Việt Nam về nội dung liên quan đến cấp bậc hàm, việc phòng.
thăng quân bảm, hạn tuổi của lực lượng vũ trang theo tình thần kết luận của Bộ
Chính trị, trình Chính phủ.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ báo cáo Quốc hội cho trình đồng thời hai dự án Luật này trong cùng
một kỳ họp của năm 2013./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỨ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phữ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao; ,
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; các Trợ lý Thủ tướng, Phó Thủ tướng;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo, Cống TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). KhT tụo
6
