Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.06.2017 16:10/57 +07-00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 13 tháng 6 năm 2017

NGHỊ QUYẾT
Phê duyệt kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật
đối vói chủ đề Đất đai và 35 đề mục
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật ngày 16 tháng 4
năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 63/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2016 của Chính.
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật.
Cặn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ Ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt kết quả pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật đối
với chủ để Đất đai và 35 để mục (Danh mục chủ để Đất đai và 35 để mục
thuộc 15 chủ đề khác kèm theo).
Điều 2. Trách nhiện đủa các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan liên quan.
1. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan
liên quan thực hiện việc: sắp xếp chủ để Đất đai và 35 để mục nêu trên vào
Bộ pháp điển; đăng tài kết quả pháp điển điện tử lên Cổng thông tin điện tử.
pháp điển; phổ biến, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chứng và
kết quả pháp diển.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ và cơ quan liên quan trong phạm vi lĩnh
vực quản lý nhà nước của cợ quan minh thực hiện phổ biến, tuyên truyền, giới.
thiệu kết quả pháp điện đến đối tượng chịu sự tác động của các quy phạm.
pháp luật thuộc chủ để Đất đai và 35 để mục nếu trên; thực biện rà soát, sảm
xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo quy định của pháp luật đối với các văn bản
quy phạm phép luật không còn được áp dụng trên thực tế mà chưa có văn bản
tuyên bố các văn bản này hết hiệu lực.
3. Trường hợp có văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi, bổ sung, thay thế,
bãi bỏ hoặc ban hành mới thuộc của để Đất đai và 35 để mục nêu trên, các cơ
quan. thực hiện pháp điển phối hợp với Bộ Tư pháp kịp thời cập nhật quy.
phạm pháp luật mới và loại bỏ những quy phạm pháp luật hết hiệu lực ra khởi
Bộ pháp điển theo quy dịnh.
Điều 3. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày kỷ ban hành.
Điều 4. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trương ương và tổ chức, cá nhân có
hiên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TMỊ CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THU TRƯỞNG
- Ủy ban thường vụ Quốc hội:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và cát Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hảng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trục thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, PL. (3b). 906
2
DANH MỤC
CHỦ ĐT MẤT ĐAI VÀ 35 ĐỀ MỤC THUỘC 15 CHỦ ĐỀ KHÁC
Theo Nghị quyết số 48 /NQ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2017

T CHỦ ĐỀ ĐÁT ĐAI: CÔM 01 ĐỀ MỤC ĐẤT ĐAI
II. 35 ĐỀ MỤC THUỘC 15 CHỦ ĐỀ KHÁC
STT   Tên chủ để

1.   Cơ yếu   An ninh quốc gia
2.   Công chứng
3.   Luật sư   Bổ trợ tư pháp
4.   Tư vấn pháp luật
5.   Khuyến công   Công nghiệp
6.   Doanh nghiệp
Doanh nghiệp, hợp tác xã
7.   Ho pháp lý cho doanh nghiệp
8.   Nuôi con nuôi   Hành chính tư pháp
9.   Bảo hiêm tiền gửi
10.   Các công cụ chuyển nhượng   Ngân hảng, tiền tệ
11.   Phòng, chống rủa tiền
12.   Để điều   Nông nghiệp, nông thôn
13.   Công nghiệp quốc phòng
14.   Dân quân tự vệ
Quốc phòng
15   Giáo dục quốc phòng và an ninh
16   Lực lượng cảnh sát biển Việt Nam
17.   Giá
Tài chính
18.   Thực hành tiết kiệm chống lãng phí
Tài sản công, nợ công, dự trữ
19.   Trưng mua, trung dụng tải sản   nhà nước
20.   Cạnh tranh   Thương mại, đầu tư, chứng
khoán
21.   Đầu tư
22.   Hia giải ở cơ sở   Tổ tụng và các phương tức
23.   Trách nhiệm bối thường của Nhà nước   giải quyết tranh chấp
24.   Công bố, phổ biến tác phẩm ra nước ngoải
25   Di sản văn hóa   Văn hóa, thể thao và du lịch
26.   Hoạt động mỹ thuật
27.   Hợp nhất văn bản bản QPPL
28.   Kiểm soát thủ tục hành chính
29.   Pháp điền hệ thống QPPL
Xây dựng pháp luật và thi
30.   Phổ biên, giáo dục pháp luật   hành pháp luật
31.   Quản lý hợp tác quốc tế về pháp luật
32.   Tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của cá   nhân, tổ chức về quy định hành chính
33.   Hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người   và hiến, lấy xác
Phòng, chống nhiễm vi rút gây ra hội
Y tế, dược
34.   chứng suy giảm miễn dịch mắc phải ở
người
35.   Phòng, chống tác hại của thuốc lá
2
