N Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHINHP HI V N0.05.2021 16:16:39 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/NQ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 5 năm 2021

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phả và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ thường ký tháng 4 năm 2021,
tổ chức vào ngày 05 tháng 5 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về một số vấn đề nổi lên gần đây trong công tác phòng, chống dịch
Covid-19 và thực hiện chủ trương nhập khẩu, sản xuất, tổ chức tiêm vắc xin
Dịch Cọvid-19 vẫn diễn biến rắt phức tạp trên thế giới, trong đó có các
nước láng giềng. ở trong nước, từ ngày 29 tháng 4 năm 2021 đã phát hiện
chứm ca bệnh lây nhiễm trong cộng đồng tại nhiều địa phương; tình hình dịch
bệnh phúc tạp hơn, tác động mạnh hơn, khắc phục khó hơn. Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ đã có những chỉ đạo kịp thời, quyết liệt, sát thực tiễn để kiểm
soát, ngăn chặn sự bùng phát của dịch bệnh. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều địa
phương, cơ quan, đơn vị vùa qua đã có tâm lý chủ quan, lơ là, mất cảnh giác,
cá biệt có nơi thiếu tỉnh thần trách nhiệm; việc quản lý xuất nhập cảnh, lưu trú
đối với người nước ngoài còn sơ hở; quản lý cách lý y tế và sau cách ly còn
lỏng lêo trong khi biến chông mới của virttt lây lan nhanh, khó phát hiên hơng
nguy cơ dịch Covid 19 tiếp tục bùng phát trên diện rộng là rất cao, có thể xây
ra bất cứ lúc nào nếu không kiểm soát quyết liệt, chặt chẽ, hiệu quả. Da đó,
Chính phủ yêu cầu:
- Người đúng đầu các bộ, ngành, Bí thư cấp ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các cấp, Chủ tịch Mật trận Tổ quốc và các đoàn thể tại địa phương tăng cường
sự lãnh đạo, chỉ đạo kiểm tra, giám sát, siết chặt kỷ luật, kỷ cương; chịu trách.
nhiệm và thực hiện phân cấp, cá thể hóa trách nhiệm phòng, chống dịch trong
phạm vị, địa bản quản lý; cần bình tĩnh, sáng suốt, tỉnh táo trong tổ chức thực
2
hiện nhiệm vụ, chống khuynh hướng lơ là, chủ quan, mất cảnh giác cũng như
hoàng sự, hoang mang, đao động, sự hải hoặc cực đoan trong áp dụng các biện
pháp phòng, chống dịch; động viên, tập hợp khối đại đoàn kết toàn dân để mợi
người, mọi nhà tập trung phòng, phống dịch hiệu quả. Tỉnh thần là phải chuyến
trạng thái vừa phòng ngự vừa tấn công, nhưng tấn công là chủ yếu; rút kinh.
nghiệm phòng, chống dịch Covid-19 thời gian qua để vừa kể thửc vừa đổi mới
cách làm, có giải pháp phù hợp, hiệu quả hơn trong tình hình mới.
Tổ chức thực hiện nghiêm các chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covi-19 với.
tỉnh thần “chống dịch như chống giặc”, đặt lợi ích quốc gia, dân tộc, sức khỏe
của nhân dân, của cộng đồng lên trên hết, trước hết. Tiếp tục tuân thủ quy định.
58- vắc xin và tăng cường các biện pháp công nghệ. Tuyệt đối không được lơ
là, chủ quan, mất cảnh giác, phải trả giá đất; kiên quyết xử lý hành vi thiếu
trách nhiệm, vi phạm quy định về phòng, chống dịch, kể cả việc xem xét, xử lý
trách nhiệm hình sự. Chấn chỉnh và tăng cường thực hiện các biện pháp công
nghệ trong quản lý, điều trị, cách lý cũng như trong việc trở lại cộng đồng sau.
khi hết thời gian cách ủy tập trung. Các bộ, ngành, địa phương căn cứ tình hình.
cụ thể và hướng dẫn của Bộ Y tế, chủ động có giải pháp phù hợp để hỗ trợ các
đồi tượng bị tác động trong quá trình thực thi chính sách, không để Anh hưởng
đến sinh kế của người dân, nhất là các đối tượng yếu thế trong xã hội.
- Bộ Y tế chủ trì chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị và địa phương có
phương án bảo đảm nhân lực, thuếc chữa bệnh, trang thiết bị, phương tiện.
khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân theo các kịch bản, tình huống dịch bệnh,
bảo đảm không bị động ngay khi kịch bản có tới 30.000 ca nhiễm trong cộng
đồng; rà soát các quy định, quy chế liên quan, kịp thời sửa đổi, bổ sung, hoàn.
thiện hành lang pháp lý để xây dựng tiêu chuẩn, tiêu chí xác định tình hình, cấp
độ dịch và phương án xử lý cụ thể đối với từng loại tỉnh huống, cấp độ; đồng
thời, tăng cường phân cấp quản lý, cá thể hóa trách nhiệm phòng, chống dịch.
gắn với xử lý trách nhiệm của tổ chức, cá nhân buông lông quản lý phòng,
chống dịch; kịp thời biểu đương, khen thưởng tổ chức, cá nhân lâm tết, gương
mẫu, có nhiều nỗ lực, đóng góp trong công tác phòng, chống dịch Covi-19.
- Bộ Y tế căn cứ chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư tại Văn bản số
50-CV/VPTW, Nghị quyết số 21/NQ-CP của Chính phủ cần nghiêm túc, chủ
động để có thể có vắc xin và tiêm vắc xin sớm nhất, nhiều nhất có thể; mở vộng
phạm vi tiếp cận nhiều nguồn vắc xia và công nghệ xét nghiệm nhanh; đầy.
nhanh tiến độ tiêm số vắc xin hiện đang có, bảo đảm công khai, an toàn và
không để vắc xin quá hạn; công bố trên các phương tiệp thông tin đại chúng để
nhân dân biết và giám sát. Có cơ chế, chính sách đẩy mạnh nghiên cứu sản xuất,
thử nghiệm để sóm có vắc xin Việt Nam. Chuẩn bị báo cáo về nhập khẩu, sản
xuất, tổ chức tiêm vắc xin và bố trí, huy động nguồn lực thực hiện; Chính phủ sẽ
có phiên họp chuyên đề vào đầu tháng 5 năm 2021 về nội dung này.
3
- Các Bộ: Quốc phòng, Công an, Y tế, các địa phương, nhất là các tỉnh.
biên giới tăng cường bố trí lực lượng kiểm soát chặt chẽ nguội, phương tiện
xuất nhập cánh trên toàn tuyển biến giới đường bộ, đường biển, đường thủy;
kiên quyết ngăn chặn, phát hiện kịp thời các trường hợp xuất nhập cảnh, cư trí
trái phép, cương quyết xử lý nghiêm: khắc các hành vi vi phạm theo quy định
của pháp luật; nhanh chóng thiết lập công cụ, xây dựng quy chế, quy định cụ thể
giám sát nghiêm ngật các cơ sở cách ly y tế, công tác bản giao và quản lý sau.
cách ly tập trung, bảo đảm tuân thủ đúng quy định và rõ trách nhiệm.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo tăng cường công tác truyền thông,
phản ánh trung thực, khách quan, đúng bản chất cình hình và công tác phòng.
chống dịch để nhân dân có đủ thông tin, không lơ là, chủ quan, mất cánh giác
phưng căng không hoàng hồt, hoang mang, lo sơ, tham gia thực hiện và giám sát,
quyết tâm phòng, chống dịch Covid-19.
- Đồng ý công dân Việt Nam từ các nước láng giềng về nước bằng đường
bộ khí thực hiện biện pháp cách ly y tế tập trưng theo yêu cầu phòng, chống dịch.
thể được ngân sách Nhà nước hỗ trợ chi phí cách ly y tế, bao gồm chi phí đưa
đón tỉ cơ sở, địa điểm phát hiện đến cơ số cách ly y tập trung; xét nghiệm sàng
lọc SARS-CoV-2; một số quyền lợi khác tại các cơ sở cách ly bắt buộc.
- Chính phủ thống nhất với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam về việc phân bố nguồn Quỹ phòng, chống Covid-19, Đề nghị Mặt trận Tộ
quốc Việt Nam phát động quyên góp các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp để bổ
sung nguồn lực mua vắc xin phòng Covid-19.
2. Việc triển khai thực biện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ;
tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2021; nhiệm vụ, giải
pháp trọng tâm thời gian tới
Chính phủ thống nhất đánh giá: Kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu.
năm 2021 tiếp tục phục hồi và đạt kết quả tích cực. Kinh tế Vĩ mô co bản ổn
định; chỉ số giá tiêu dùng (CPu bình quần 4 tháng tăng 0,89%, thếp nhất kể từ
năm 2016. Các cán đối lớc của nền kinh tế cơ bản được giữ vững. Thị trường
tiền tệ, tín dụng, tỷ giá ổn định; mặt bằng lãi suất cho vay giảm; thanh khoản.
của hệ thống các tổ chức tín dụng được bảc đảm. Thu ngân sách nhà nước 4
tháng đạt 40,5% dự toán năm, tăng 7,3% so với cùng kỳ năm 2020; đã gia hạn.
thời hạn nộp thuế với số trên khoảng 24.000 tỷ đồng theo Nghị định số
52/2021/NĐ-CP; đã báo cáo cấp có thẩm quyền cho phép bố trí 12.100 tỷ đồng
tiết kiệm chỉ thường xuyên năm 2020 chuyển sang năm 2021 để mua vắc xia.
Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu 4 tháng ước tăng 29,5% so với cùng kỳ năm.
trước; tiếp tục đay trì xuất siêu, đạt 1,29 tỷ USD, Chỉ số sản xuất toàn ngành.
công nghiệp (HF) tháng 4 tăng 24,1%, tỉnh chung 4 tháng, trác tăng 10% so
với cùng ký năm 2020, trong đó ngành chế biến, chế tạo tăng 12,7%, cao hơn
cùng ký năm trước (tăng 9,7%). Sản xuất nông nghiệp chưa có những tác động
tiêu cực.
4
Hiệu quả quản trị hành chính công và năng lực cạnh tranh cấp tỉnh tiếp
tục được cải thiện. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường được quan tâm chí
đạo. An sinh xã hội, đòi sống nhân dân cơ bản ổn định; thiệt hại do mưa, lữ
miền Trung trong năm 2030 cơ bản được khếc phục. Quốc phòng, an ninh được
giữ vũng. Hoạt động đối ngoại tiếp tục được đẩy mạnh. Việt Nam đã đảm.
nhiệm thành công cương vị Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tháng 4
năm 2021: khắng đinh vai trò và đóng góp quan trọng, chủ động, tích cực của
Việt Nam trong khu vực thông qua Hội nghị các Nhà lãnh đạo ASEAN.
Bên cạnh những kết quả tích cực đạt được, nước ta vẫn phải đối mặt với
nhiều khó khăn, thách thức, nhất là ảnh hưởng của dịch Covid- 19. Giải ngân đầu.
từ công có chuyển biến nhưng còn chậm. Nhiều doanh nghiệp, đặc biệt trong lĩnh.
vực du lịch, lau trú, giải trí. gặp nhiều khó khăn. Giá một số nguyên, nhiên, vật
liệu tăng cao. Thị trưởng lao động phục hồi chậm. Thị trưởng bất động sản,
chứng khoản, văng tiềm ấn nhiều rủi ro. Một số vấn để tồn tại kéo dài nhiều năm
chưa được giải quyệt đăng kế, An sinh xã hội của một bộ phận người dân còn khó
khăn, nhất là các đối tượng yếu thể bị ảnh hưởng bời đại dịch Covid-19.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục thực hiện đồng bộ,
quyết liệt, hiệu quả các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Nghị quyết số 01/NQ-
CP và 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021, số 45/NQ-CP ngày 16 tháng 4
năm 2021 và các nghị quyết khác của Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Canh.
phủ; trong đó tập trung những nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm sau:
- Kiên định thực hiện hiệu quả mục tiên xép”, vừa quyết liệt phòng.
chống dịch bệnh hiệu quả, bảo vệ sức khỏe nhân dân, vừa đẩy mạnh phát triển.
kinh tế : xã hội. Gử vừng ổn định kinh tế ví mô, kiểm soát lạm phát. Phát huy
tỉnh thần tự lực, tự cường, đổi mới sáng tạo, quyết liệt, hiệu quả trong hành.
động. Tập trung rà soát, có biện pháp kịp thời, hiện tực tháo gỡ nhúng vướng
mắc về thể chế, cơ chế, chỉnh sách để huy động mọi nguồn lực hiệu quả phục
vụ phát triển đất nước; đẩy mạnh cải cách hành chính, tháo gỡ khó khăn, tạo.
môi trường thông thoáng, thuận lợi nhất cho sản xuất, kinh doanh. Tích cực
chuyển đổi số trong mọi lĩnh vực, xây dựng nền kinh tế số, xã hội số thiết
thực, hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm nhất là những lĩnh vực cần sự công
khai minh bạch.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, hướng dẫn và tổ chức thực hiện
quyết liệt, đồng bộ các giải pháp để tiếp tục đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư
công theo hưởng đúng tiến độ, nhưng phải bảo đảm chất lượng, hiệu quả,
không để tần đọng; khẩn trương tổng kết, đánh giá công tác giải ngân vốn dầu.
tư công trong thời gian qua, để xuất giải pháp thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư
công, nhất là vến ODA, báo cáo Thường trực Chính phủ xem xét, quyết dịnh;
phối hợp với Bộ Tài chính đánh giá, tỉnh toán khả năng giải ngân vốn nước
ngoài năm 2021 phù hợp với thực tế, kịp thời kiến nghị hướng xử lý. Đề xuất
việc phân cấp, phản quyền gắn với tăng cường kiểm tra, giám sát trong việc
thành lập, đầu tư, mở rộng khu công nghiệp, báo cáo Thường trực Chính phủ
5
trong tháng 6 năm 2021. Các bộ, cơ quan trung ương và địa phương kiên quyết
điều chuyển kế hoạch vốn từ các dự án không có hiệu quả, chậm giải ngân
sang dự án có tiến độ giải ngân tốt, có hiệu quả còn thiếu vốn để bảo đảm giải
ngân hết số vốn được giao. Rà soát kịch bản tăng trưởng trong quý II nâm.
2021 và những quý còn lại để đôn đốc các ngành, địa phương có những giải
pháp phù hợp bảo đảm tăng trưởng kinh tế năm 2021 đạt mục tiêu để ra.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tăng.
cường các biện pháp siết chặt kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước; tiết giảm:
tối đa chỉ thường xuyên; chồng tiêu cực, lãng phí trong thứ, chi ngân sách nhà
nước, cương quyết xử lý nghiêm các vi phạm; đẩy mạnh việc thu ngân sách ở
tất cả các tỉnh, thành phố, nhất là từ các nguồn thu bền vững, ổn định; xây dựng
Đề án đối mới cơ chế phân cấp quản lý, phân bổ ngân sách Nhà nước để bảo.
đảm vai trò chủ đạo của ngân sách Trung ương và chủ động, tích cực của ngân
sách địa phương, các cơ quan, đơn vị liên quan, nhất là cơ chế, chính sách nuôi
dưỡng nguồn thu, báo cáo Thường trực Chính phủ và Chính phủ trước ngày 25
tháng 5 năm 2021. Theo đõi sát điển biến giá cả, nhất là hiện tượng tăng giá các
mặt bảng nguyện, nhiên, vật liệu trong thời gian qua, kịp thời để xuất biện pháp
để bảo đảm kiểm soát lạm phát. Khẩn trương rà soát, trình Chính phủ báo cáo
Quốc hội đưa vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021 các dự án luật
sửa đổi, bổ sung luật thuế giá trị gia tăng, thuể tiêu thụ đặc biệt; nghiên cứu, rà
soát, hoàn thiện các chuẩn mực kế toán, kiểm toán phù hợp với thực tiễn và thông
lệ quốc tế, sát với thực tế Việt Nam.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chú
động, linh hoạt, ốn định tỷ giá và thị trường tiến tệ, bảo đảm thanh khoản cho nền
kinh tế, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, nhất là việc thúc đẩy tăng trưởng. Chỉ
đạo các ngân hàng thương mại tiếp tục chủ động triển khai kịp thời các giải pháp
hỗ trợ cho người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng do Covid-19.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Công
Thương và các cơ quan, địa phương thúc đây tiêu thụ nông sản, đặc biệt là các
loại nông sản vào mùa thu hoạch lớn. Khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, báo cáo
Chính phủ trước ngày 15 tháng 5 năm 2021 để trình Quốc hội xem xét, quyết
định chủ trương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn
mới giai đoạn 2021-2025, bảo đảm chất lượng, tiến độ theo quy định của Luật
Đầu tư công và yêu cầu của Quốc hội.
- Bộ Công Thương tập trung chỉ đạo các giải pháp thúc đẩy phát triển
sản xuất công nghiệp và thương mại, phần đấu vượt mức kế hoạch để ra; đẩy
nhanh tiến độ thực hiện các dự án lớn, trọng điểm, đặc biệt là các dự án năng
lượng nhằm bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh cung ứng điện; vận hành hệ
thống điện quốc gia bảo đảm hiệu quả, an toàn, công khai, minh bạch, hài hòa
lợi ích nhà nước, doanh nghiệp và người dân; sóm xây dựng, hoàn thành Quy
hoạch điện VHI để báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 6 năm.
2021. Tham mưu, tổ chức thực thì có hiệu quả các Hiệp định thương mại tự
6
do, nhất là Hiệp định FVPTA, CPTPP; hoàn thành các thủ tục trình phê chuẩn
Hiệp định RCEP.
- Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên
quạn đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm gồm: Cảng hàng không
quốc tế Long Thành, nhà ga hành khách T3 Cảng bảng không Tân Sơn Nhât.
các đoạn cao tốc Bắc - Nảm phía Đông giai đoạn 2017-2020, đường cao tốc Mỹ
Thuận - Cần Thơ...; khẩn trưởng nghiên cứu, để xuất xây dựng các dự án ưu tiên
của tuyến đường cao tốc Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2021-2025, Cần Tho -
Cà Mau, Cần Thơ - Châu Đốc, Nam Trung Bộ lên Tây Nguyên, khu vực Tây
Bắc, phối hợp với các địa phương liên quan triển khai các dự án thành phần
đường vành đai 3, 4 của thành phố Hồ Chí Minh, vành đai 4, 5 vùng Thủ đô Hà
Nội bằng nguồn vốn nhà nước và các nguồn hợp pháp khác, nhất là hình thức
PPP; kiên quyết chống tham nhũng, tiêu cực, tăng phí trong các dự án giao
thông; đẩy nhanh tiến đệ hoàn thành các quy hoạch mạng Lưới đường bộ, đường
thủy nội địa, hệ thống câng biển, mạng lưới đường sắt, hệ thống cảng báng
không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030 tầm nhìn đến năm 2050, bảo đảm
gắn kết, hiệu quả. Đẩy mạnh hơn nữa việc phân cấp cho các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương có đủ điều kiện năng lực là cơ quan nhà nước có thẩm quyền
thực hiện và quản lý các dự án giao thông.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì chuẩn bị tổ chức tốt kỳ thì tốt nghiệp
trong học phổ thông và tuyển sinh đại học, giáo dọc nghề nghiệp năm 2021; tổng
kết năm học 2020-2021 cho các cấp học và chuẩn bị cho năm học mới, bảo đảnh
an toàn, phù hợp với diễn biến tình hình dịch Covil-19; phối hợp với Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các địa phương
chuẩn bị hoạt động hè cho học sinh, sinh viên trong điều kiện phòng, chống dịch.
- Bộ Nội vụ chủ trì cùng các bộ, cơ quan tập trung rà soát, đánh giá, sóm.
báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét việc bổ sung, hoàn thiệp, điều chính cơ
cầu Chính phủ, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các bộ, cơ quan cho phủ
hợp yêu cầu của tình hình mới, nhất là việc giảm đầu mối bên trong của các
bộ, ngành.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tập trang xây dựng, trình ban hành.
các Nghị quyết về định hướng giảm nghèo bao trìm, đa chiếu và bền văng đến
năm 2030, vi một Việt Nam không cùn tải nghéo; khẩn trương hoàn thiện hồ sơ,
báo cáo Chính phủ trước ngày 15 tháng 5 năm 2021 để trình Quốc hội xem xét,
quyết định chủ hương đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo và an.
sinh xã hội bền vững giai đoạn 2021-2025, báo đảm chất lượng, tiến độ theo quy.
định của Luật Đầu tư công.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ
ban hành Chiến lược Văn hóa Việt Nam giai đoạn 2021-2020; cập nhật tình hình.
dịch bệnh, khả năng tham gia SEA Games 31 và Pangames 11, báo cáo để xuất.
Thủ tướng Chính phủ xem xét, chỉ đạo.
7
- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan, địa phương liên quan cố
biện pháp hỗ trợ hiệu quả việc đăng ký, bảo hộ nhân hiệu hàng hóa của Việt Nam.
ở nước ngoài, nhất là đối với những bảng hóa và tại thị trường tiềm năng. Đầy
mạnh triển khai xây dựng Hệ trí thức Việt số hóa và vận hành hiệu quả các cồng
thông tin về khoa học và công nghệ, đặc biệt trong hỗ trợ phòng, chống dịch
Covid-19.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chú trọng nâng cao năng lực, chất lượng
dự báo, cảnh báo các hiện tượng thời tiết, thảy văn cực đoan, nguy hiềm nhằm
phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai. Tập trung tổng kết, rà soát, khẩn trưởng thảo
gỡ các vướng mắc trong thực hiện chính sách, pháp luật về đất đai và môi trường.
Kiên quyết xử lý các vi phạm về môi trường: kiểm soát chặt chẽ các nguồn thải.
Sớm trình ban hành Nghị định quy định về đánh giá sơ bộ tác động môi trường.
- Bộ Ngoại giao triển khai hiệu quả các hoạt động đối ngoại cấp cao; thúc
đẩy thực hiện những kết quả của Hội nghị các Nhà lãnh đạo ASEAN tại Indonesie;
phát huy vai trò tích cực trong hợp tác nội khối ASEAN; tiếp tục đảm nhiệm tốc
vai trò Ủy viên Không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc. Thúc đầy các
hình thức điện đảm trực tuyến với lãnh đạo các nước trong tình hình dịch Covid-19
còn diễn biến phức tạp.
- Các bộ, ngành, cơ quan thuộc Chính phủ, các địa phương căn cứ tỉnh
hành thực tế, các nghị quyết của Đảng, Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính,
phủ, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, căn cứ vào tình hình thực tế
chủ động tham mưa, đề xuất tháo gỡ thể chế, cơ chế, chính sách, tăng cường
phân cấp, phân quyền, giám sát, kiểm tra và tổ chức thực hiện có hiệu quả các
nhiệm vụ kinh tế - xã hội, khắc phục những hạn chế, yếu kém, những công việc
tồn đọng, kéo dài nhiều năm.
- Các địa phương chủ động sử dụng dự phòng, dự trữ và các nguồn lực
khác để xử lý các nhiệm vụ cấp bách phát sinh; tiếp tục đẩy mạnh kết nối cung
cầu thị trường lao động, hỗ trợ tìm việc làm cho người lao động; kịp thời tháo gỡ.
khó khản, vướng mắc trong hoạt động sản xuất, kinh doanh; bảo đảm vững chắc
quốc phòng, an ninh, trật cọ, an toàn xã hội trên địa bàn; phần đấu hoàn thành
cao nhất các mục tiêu kinh tế - xã hội năm 2021 đã được giao.
3. Về công tác chuẩn bị bầu cử đại biển Quốc hội khóa XV và đại biểu
Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021-2026
- Các Bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, hiệu.
quả các nhiệm vụ, giải pháp trong Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 14 tháng 01 năm.
2021 và Công diện của Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm tổ chức thành công bầu
cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ
2021-2026, phát huy dân chủ, khách quan, bảo đảm quyền công dân; chuẩn bị
đầy đủ cơ sở vật chất, kịp thời cấp phát kinh phí và các điều kiện cần thiết khác
8
phục vụ bần có, nhất là tại vùng xâu, vùng xa, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số.
Xây dựng các phương án, kịch bản chi tiết cho công tác bầu củ phù hợp với điều
kiện thực tế của từng địa bản và diễn biến dịch Covi-19, đặc biệt là đối với
những người và vùng bị cách lý, giản cách xã hội. Gử vững an ninh, an toàn
tuyệt đối trước, trong, sau bần cứ về yêu cầu phòng, chống dịch Covid 19 theo
hướng dẫn của Bộ Y tế. Tập trong giát quyết các vụ việc khiếu nại, tố các đông
người, phức tạp và liên quan đến nhân sự các cấp. Tổ chức cho người ủng cử
thực hiện vận động bầu cử bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch phù hợp với
điều kiện phòng chống dịch Covid-19; chọn được người có đủ năng lực, phẩm:
chất, uy tín, xứng đáng làm đại biểu của nhân dân.
- Bộ Công an chủ trì, nhối hợp với các cơ quan, địa phương triển khai hiệu.
quả các phương án bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội trong dịp bầu cử;
không để các điểm nòng”, các tỉnh huồng bất ngà, phức tạp xảy ra.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo cơ quan truyền thông, báo chí
tăng cường thông tin, tuyên truyền về bần cứ: đấu tranh, phân bác các quan
điểm sai trái, xuyên tạc của các thế lực thủ địch, nhất là trên không gian mạng.
- Giao Bộ Nội vụ phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Hội đồng bầu cử
Quốc gia, các cơ quan liên quan theo dõi, cập nhật tình hình bầu cử để kịp thời
tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
4. Về Dự thảo Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện.
Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng
Chương trình hành động của Chính phủ là một bước cụ thể hóa đưa Nghị
quyết Đại hội XIII của Đảng vào cuộc sống. Chính phá cơ bản đồng ý dự thảo
Chương trình hành động thục hiện Nghị quyết Đại hội XuI của Đảng như báo cáo
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với cơ
quan liên quan tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ tại Phiên họp để hoàn.
thiện, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trước ngày 10 tháng 5 năm 2021.
5. Về Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết số
142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của Quốc hội về Kế hoạch phát
triểu kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 và dự kiến Kế hoạch phát triển kinh.
tế - xã hội 5 năm 2021-2025
Chính phủ cơ bản đồng ý Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết
số 142/2016/QH14 của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm
2016 2020 và dự kiến Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp thu
ý kiến các Thành viên Chính phủ tại Phiên họp để hoàn thiện Báo cáo và gửi xin
ý kiến các cơ quan có liên quan của Đảng, Quốc hội; trên cơ sở đó, tiếp tha, giải
trình, hoàn thiện, báo cáu Ban câu sự đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định trước ngày 20 tháng 5 năm 2021 trước khi trình Bộ Chính.
trị và giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính
9
phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội theo
quy định, bảo đảm tiến độ, chất lượng.
6. Về Dự án Luật Thi đua, khen thưởng (sửa đổi)
- Chính phủ thống nhất với nội dung cơ bản của Dự án Loật Thi đua, khen
thưởng (sửa đổ) nhằm tiếp tục hoàn thiện bệ thống danh hiệu thi đua, bình thức
kien thưởng; đẩy mạnh phân cấp và cải cách thủ tục hành chính trong công tác
thi đua, khen thưởng.
- Về các vấn đề có ý kiến khác nhau trong dự án Luật, Chính phủ đã thảo
luận và thống nhất: ( d) không bổ sung các hình thức Huân chương vi cộng
đồng” và Cờ thi đua, Đằng khen cấp tổng cục và tương đương, Đại học Quốc.
gia Hà Nội, Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Tập đoàn kinh tế, Tổng
công ty Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập”. (2) Lấy tên
dana hiệc là Xã tiêu biểu”, Phường, thị trấn tiêu biể.”; “thôn, làng, ấp, bản, tổ.
dân phố tiêu biển; Gia đình tên hiếu; (3) Bổ sung hình thức Huy chương
Thanh niên xung phong vẻ vang” để tặng thưởng cho đối tượng là Thanh niên
xung phong hoàn thành nhiệm vụ các thời kỳ kháng chiến, xây dựng và bảo vệ
Tổ quốc theo đúng ý kiến chỉ đạo của Ban Bí thư. (4) Giao Chính phủ quy định.
chi tiết những trường hợp đặc thủ về thi đưa, khen thưởng trong Quân đội nhân
dân Việt Nam.
- Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Vân phòng Chính phủ
và các cơ quan có liên quan tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, chính lý dự
ân Luật, Bộ trưởng Bộ Nội vụ thửa ủy quyền Thủ tướng, thay mặt Chính phủ ký.
Tờ trình gửi Quốc hội về dự án Luật theo quy định.
7. Về Đề nghị xây dựng Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (sửa đổi).
Chính phủ cơ bản thống nhất với sự cần thiết sửa đổi Luật Bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng. Giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp cau ý kiến Thành viên
Chính phủ và ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp chính lý các chính sách trong Để
nghị xây dựng Luật bảo đảm cụ thể, rõ rảng và khả thi; hoàn thiện hồ sơ Đề nghị
xây dựng Luật theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật,
Giao Độ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền Thủ tướng, thay mặt Chính phủ ký Tờ
trình gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội về đề nghị bổ sung dự án Luật này vào
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022.
8. Tổ chức thực hiện
- Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tập trung quán triệt ngay.
và khẩn trương triển khai thực hiện nghiêm túc, hiện quả Nghị quyết này theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao; thường xuyên kiểm tra, đánh giá tình hình và
10
kết quả thực hiện; kịp thời báo cáo và đề xuất Chính phủ, Thủ lướng Chính phủ
về những vẫn đê mới phát sinh, vượt thẩm quyền.
- Coí trọng và tăng cường công tác truyền thông không để kháng hoàng
truyền thông, lầng nghe, tiếp thu, tôn trọng nhũng ý kiến phác ánh xác đảng,
xây dựng, trách nhiệm của các cơ quan truyền thông báo chủ tỉnh thần là lày.
tích cực đẩy lài tiêu cực, tây cái đẹp đẹp cái xâu, tích cực hóa tiêu cực... tạo.
đồng thuận, thống nhất cao trong dư luận, trong nhân dân và trong xã hội về
việc tổ chức thực hiện các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước thuộc chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của Chính phủ, các bộ, ngành, cơ
quan thuộc Chính phủ và chính quyền địa phương.
- Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc, tổng hợp, báo cáo Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   KHT THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Phạm Minh Chính
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
. UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐTCP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b). 110
