Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 12.12.2017 16:48:13 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 48/2017/QH14
NGHỊ QUYẾT
về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã bội năm 2018
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Trên cơ sở xem xét các báo cáo của Chính phủ, Tàu án nhân dân tốt cao,
Viên kiểm sát nhân dân tối can, các cơ gian của Quốc hội, cơ quan hữu quan và
ý kiến đại biểu Quốc hội;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Mục tiêu tổng quát
Tiếp tục bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thác đẩy tăng
trường kinh tế. Tạo chuyển biến rõ nét trong thực hiện ba đột phả chiến lược, đổi
mới mô hình tăng trường gắn với cơ cấu tại nền kinh tế, nông cao chất lượng
Đăng trường, năng suất lao động và sức cạnh tranh. Đẩy mạnh ứng dụng và phát
triển hiệu quả thị trường khoa học công nghệ; khuyến khích đổi mời, sáng tạo,
khôi nghiệp, phát triển doanh nghiệp, hợp tác xã kiêu mới. cải thiện đời sống
Nhân dân, giải quyết việc làm, bảo đám an sinh xã hội và phúc lợi xã hội; giữ.
gin và phát huy các giá trị văn hóa, nâng cac chất lượng giáo dục, đào tạo, y tết
thúc đẩy bình đảng giới thực hiện dân chủ và công bằng xã hội. Ứng phó có
hiệu quả với biến đổi khí hậu: chủ động phòng, chống thiên tai; tảng cường quán.
lý tài nguyên, bảo vệ môi trưởng; bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. Tiếp tục
hoàn thiện hệ thống pháp luật và nâng cao hiệu lực, hiệu quả thì hành pháp luật.
Đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách tư pháp, công tác phòng, chống tham.
nhũng, lãng phí. Bảo đảm quốc phòng, giữ vũng an ninh quốc gia và trật tự, an.
toàn xã hội; chủ động, tích cực hội nhập quôc tế: giữ môi trường hòa bình, ổn. n. thì trình phố chố chí trình
định cho phát triển đất nước.
Điều 2. Các chỉ tiêu chủ yếu
1. Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 6,5% - 6,7%.
2. Tổng kim ngạch xuất khẩu tăng 7% - 8%.
3. Tỷ lệ nhập siêu so với tổng kim ngạch xuất khẩn dưới 3%.
4. Tốc độ tăng giá tiêu dùng bình quân khoảng 4%.
2
5. Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội khoảng 33%-34% GDP.
6. Tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiếu giảm 1%-1,3%, riêng
các huyện nghèo giảm 4%.
7. Tỷ lệ thất nghiệp ở khu vực thành thị dưới 4%.
8. Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 58% - 60%, trong đó tỷ lệ lao động qua đào.
tạo từ 03 tháng trở lên có chứng chỉ công nhận kết quả đào tạo đạt 23% - 23,5%
9. Số giường bệnh trên một vạn dân đạt 26 giường (không tính giường trạm.
y tế xã).
10. Tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế đạt 85,2%
11. Tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý.
nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường 88%.
12. Tỷ lệ che phủ rừng đạt 41,6%
Điều 3. Về nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu
Quốc hội cơ bản tán thành nhiệm vụ, giải pháp do Chính phủ, Tòa án nhân
dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trình và các cơ quan của Quốc hội
kiến nghị trong các báo cáo thẩm tra, báo cáo giám sát chuyên đề; đồng thời yêu.
cầu thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu sau:
1. Tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cán đối lớn của nền kinh
tế, nhất là về ngân sách nhà nước, vốn đầu tư phát triển, xuất nhập khẩu, cán cản
thanh toán, an ninh tương thực và năng lượng, lao động, việc làm, thúc đầy sản
xuất kinh doanh, tăng trưởng kinh tế. Tiếp tục phần đấu giảm lãi suất cho vay
phù hợp với điều kiện kinh tế vi mô, bảo đảm thanh khoản, kiểm soát chặt chế
và nâng cao cuất lượng tín dụng, bảo đảm an toàn hệ thống, nhất là tín dụng cho
vay thị trường bất động sản, thị trưởng chứng khoản. Thực hiện hiệu quả cơ cần
lại các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu; tập trung xử lý các tổ chức tín
dụng yếu kém theo nguyên tắc thị trường, không hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách
nhà nước. Tăng cường kỷ luật tài chính - ngân sách; tạo chuyển biến rõ nét trong
xử lý nợ đọng tiền sử dụng đất, chống thất thu thuế, trôn thuế. nợ đọng thuế,
gian lận chuyên giá, vi phạm pháp luật về thuế, phí, lệ phí; thực hiện hóa đơn.
điện tử; thẩm định chặt chẽ các dự án, nâng cao hiệu quả đầu tư; triệt để tiết
kiệm chi ngân sách nhà nước và sử dụng tài sản công, ve công; đẩy mạnh khoán
chỉ hành chính, đấu thầu, đặt hàng trong cung ứng dịch vụ công. Cơ cấu lại ngân
sách nhà nước theo hướng tăng dẫn tỷ trọng thu nội địa, tỷ trọng chi đầu tư phát.
triển, giảm tỷ trọng chỉ thường xuyên, bảo đảm chỉ an sinh xã hội, phúc lợi xã
hội và quốc phòng, an ninh. Tăng cường quản lý các quỹ ngoài ngân sách, quân
lý nợ công theo mục tiên Quốc hội để ra; hạn chế tối da cấp bảo lãnh Chính phủ
cho các khoản vay mới; kiểm soát chặt chẽ hội chỉ, nợ của Trung ương và địa
3
phương; không chuyển vốn vay về cho vay lại và bảo lãnh Chính phủ thành vốn
cấp phát ngân sách nhà nước.
Tăng cường giám sát, kiểm soát chặt chẽ, có hiệu quả hoạt động của hệ
thống các tổ chức tín dụng và các doanh nghiệp nhà nước, nâng can hiệu quả,
trách nhiệm của hệ thống kiểm toàn Nhà nước, kiểm toán độc lập và kiểm toán
nội bộ. Kiên quyết thoái hết vốn nhà nước tại các doanh nghiệp mà Nhà nước
không cần nắm giữ theo cơ chế thị trường. Đánh giá, tổng kết hoạt động của
Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vẫn nhà nước (SCIC). Thành lập Ủy ban.
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
2. Khuyến khích phát triển khu vực kinh tế tư nhân ngày càng lớn mạnh, hỗ
trợ doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp đổi mới sảng tạo, doanh nghiệp nhó
và vữa; có giải pháp phù hợp khuyến khích hộ kinh doanh cá thể thành lập
doanh nghiệp. Tăng cường thu hút có chọn lọc vấn đầu tư trực tiếp nước ngoài
( ( DD, lựa chọn các dự án hiệu quả, có giải pháp khắc phục tình trạng doanh.
nghiệp PDI bảo lớ, chuyên giá, gầy thất thu ngân sách nhà nước, bảo đảm các
yêu cần về chuyển giao công nghệ, tỷ lệ nội địa hóa, bảo vệ môi trường. Bảo
đảm điển kiện kinh doanh binh đảng của doanh nghiệp trong nước với doanh.
nghiệp PDI. Có giải pháp tăng cường liên kết doanh nghiệp trong nước với
doanh nghiệp FDI lớn góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm.
Hoàn thiện và triển khai có hiệu quả các quy định của pháp luật liên quan
đến đầu tư công; đẩy nhanh công tác phân bổ, giao vốn và giải ngân có hiệu quả
vốn đầu tư công, nhất là cho các dự án hạ tầng quan trọng, có sức lan tỏa cao và
kết nối phát triển, các dự án quan trong quốc gia, công trình hạ tầng bị thiệt hại
do thiên tai ở một số địa phương. Tăng cường huy động các nguồn lực ngoài nhà
nước tham gia đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng. Triểu khai thực hiện Nghị quyết
số 437/NQ-UBTVQHi4 ngày 21/10/2017 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về
một số nhiệm vụ và giải pháp tiếp tục hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực hiện
chính sách, pháp luật về đầu tư và khai thác các công trình giao thông theo hình.
thức hợp đồng xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT). Thực hiện rà soát
toàn bộ các trạm BOT giao thông đường bộ nhằm bảo đảm tính công khai, minh
bạch và quyền lợi chính đảng của doanh nghiệp, người dân; xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm pháp luật gây mất trật tư, an toàn xã hội. Hoàn thiện hệ
thống chính sách, pháp luật nhằm quản lý chặt chẽ, phát huy hiệu quả đầu tư.
theo hình thúc đổi tác công tư nói chung và hình thức BOT, hình thức hợp đồng
xây dựng - chuyển giao (BT) nói trêng. Nghiên cứu hoàn thiện khung pháp lý về
đầu tư theo hình thức đối tác công tư, báo cáo Quốc hội.
3. Tập trung thảo gỡ vướng mắc, khuyến khích tích tự đất đai gắn với cơ
cấu lại nông nghiệp, chuyển dịch cơ cấu tao động nông thôm; giải quyết đất ở và
đất sản xuất cho đồng bảo dân tộc thiểu số. Xây dựng chính sách phù hợp để
khuyến khích, thu bút mạnh doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn
4
Đẩy mạnh phát triển kinh tế tập thể, cơi doanh nghiệp là trọng tâm, động lực để
phát triển nông nghiệp hàng hóa: hợp tác xã và tổ hợp tác là cầu nối giữa nông
dân và doanh nghiệp. Tạo cơ chế, chính sách phát triển rau, quả, hoa trở thành
nhóm hàng xuất khẩu chủ lực. Đối mới mạnh mẽ, tạo chuyển biến tích cực, thực.
chất về tổ chức lại sản xuất nông nghiệp, khuyến khích phát triển liên kết theo
chuỗi giá trị: xây dựng hệ thống đồng bộ từ sản xuất đến chế biến, giảm các
khản trung gian để giảm rúi ro, chi phí cho nông dân; nghiên cứu triển khai các
loại hình bảo hiểm đối với cây trồng, vật nuôi, thủy sản. Khuyến khích phát triển
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và nông nghiệp sach, công nghiệp chế
biến sảu và chế biến tỉnh, nâng cao giá trị gia tăng và sức cạnh tranh của nông
sản. Kiểm tra, giám sát chặt chẽ chất lượng giống, vật tư nông nghiệp và nông
sản, đặc biệt là phân bón, thuốc bảo vệ thực vật hướng tới nền nông nghiệp
xanh, bền vững. Phát triển hiệu quả các ngành kinh tế biến, hỗ trợ điêm dân, ngư
dân đảnh bất xa bờ, người dân sinh sống trên các đào gắn với bảo đảm quốc
phòng, an ninh. Đẩy mạnh xây dựng vông thôn mới, giảm nghèo bền vững, năng
cao đời sống, thu nhập của người dân, bảo vệ môi trường; triển khai để án điện
lưới nông thôn đúng tiến độ.
4. Thúc đẩy cơ cấu lại công nghiệp, tập trang phát triển các ngành công
nghiệp chế biến, chế tạo, phục vụ nông nghiệp; công nghiệp vật liệu xây dựng,
công nghệ thông tia, sinh học, môi trường, sản xuất hàng gia dụng, điện tử; công
nghiệp hỗ trợ gắn với liên kết chuỗi giá trị của các tập đoàn đa quốc gia, trong
đó trọng tâm là đổi mới công nghệ, ứng dụng kỹ thuật tiên tiến, nâng cao năng
suất lao động; ưu tiên thu hút các dự án đầu tư sử dụng công nghệ cao, sản phẩm.
cạnh tranh, thân thiện môi trường.
Đẩy mạnh phát triển dịch vụ hỗ trợ nông nghiệp và công nghiệp; các ngành
dịch vụ có giá trị gia tăng cao như thông tin truyền thông, tài chính, ngân hàng,
loạistes, du lịch...; thúc đẩy xuất khẩn dịch vụ. Thực hiện đồng bộ các giải pháp.
phát triển du lịch trờ thành ngành kinh tế mũi nhọn; tập trung nâng cao chất
lượng dịch vụ, xây dựng môi trường du lịch thân thiện, văn hóa, bảo đảm an
toán cho du khách. Rá soát, hoàn thiện chỉnh sách, pháp luật để tăng cường liên
kết vùng, địa phương; nâng cao hiệu quả điều phối vùng. Phát hủy mạnh mê vai.
trở của các vùng kinh tế trọng điểm, các trung tâm kinh tế tớn. Chuẩn bị các điều
kiện để thành lập các đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt.
5. Đẩy mạnh tiêu thụ hàng hóa nội địa, tìm đầu ra cho nông sản, bảo vệ sản
xuất trong nước. Tập trung phát triển thị trường bản lẻ; xây dựng mạng lưới
phân phối theo chuổi giá trị cho các sản phẩm trong nước; xây dựng thương hiện.
hàng Việt Nam. Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra thị trường; xử lý kịp.
thời, nghiêm minh các hành vi gian lận thương mại, buôn lậc, hàng giá, lợi dụng
tạm nhập, tái xuất, quá cảnh... để buôn lậu. Nâng cao vai trò, trách nhiệm của
các bộ, ngành, chính quyền địa phương, hiệp hội, ngành nghề trong định hưởng.
5
quy hoạch sản xuất, phát triển thị trường, đẩy mạnh tiêu thụ. Phát triển thị
trường truyền thống gắn với đẩy mạnh xúc tiến thương mại để mở rộng thị
trường, thúc đẩy xuất khẩu.
6. Tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên
tại, thích ứng với biển đổi khí hậu. Quản lý chặt chẽ đất đai, khắc phục tỉnh
trạng để đất hoang hóa, sử dụng không đúng mục đích. Tăng cường hợp tác
quốc tế, khai thác, sử dụng hiệu quả, bền vững nguồn nước xuyên biên giới.
Thực hiện nghiêm chủ trương đóng của rừng tự nhiên và các quy định về bảo
vệ, phát triển rừng, bảo tồn đa đạng sinh học Xử lý triệt để tình trạng khai thác
và phả rừng bất hợp pháp. Cải thiện chất lượng môi trường và xử lý ô nhiễm.
nâng cao hiệu quả thu gom, xử lý rác thải trên địa bàn dân cư: Tăng cường năng
lực dự báo, cảnh báo và chủ động phòng, chống, giảm nhẹ thiên tai) di dân tái
định cư ra khỏi vùng có nguy cơ xảy ra là ống, lũ quét, sạt lở đất. Xử lý nghiêm
tình trạng khai thác tài nguyên, khoáng sản, cát, sỏi, đá... trái phép.
Thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, hỗ trợ kịp thời cho người dân.
vùng bị ảnh hưởng bỏi thiên tai để ổn định đời sống và khôi phục sản xuất; chủ
động đầu tư nâng cấp, bảo đảm an toàn các công trình xung yếu. Thực hiện đồng
bộ các giải pháp phòng, chống nước biến đảng, sạt lở bờ sông, bờ biển, giải
quyết hiện tượng sụt lin nền đất, ngập lựt ở Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh.
đồng bằng sông Cứu Long; chuyển đổi cơ cấu sản xuất, múu vụ, ngành nghề phả
hợp, hiệu quả gần với thị trường tại các vùng bị rác động bởi biến đổi khí hậu:
xâm nhập mặn. Nghiên cứn việc bổ sung nội dung về biến đổi khí hậu vào.
chương trình tuyên truyền, giảng dạy giúp nâng cao nhận thức và khả năng thích.
ứng của người dân.
7. Tiếp tục đối mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Đẩy mạnh công
tác kiểm định chất lượng giáo dục và giao quyền tự chủ cho các cơ sở giáo dục
đại học, nghề nghiệp. Nâng cao hiệu quả dạy nghề, khuyến khích hợp tác giữa
cơ sở đào tạo với cơ sở nghiên cứu và doanh nghiệp. Khuyến khích đổi mới
sảng tạo, đẩy mạnh ứng dụng khỏa học, công nghệ. Phát triển hiện quả thì
trường khoa học, thị trường lao động. Thực hiện giải pháp về chuyển dịch lao.
động nông thôn gắn với giảm nghèo bền vững.
Triển khai thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Hội nghị lần thứ 6 Ban
chấp hành Trung ương khóa XII về công tác bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức
khỏe và dân số trong tình hình mới. Có giải pháp thực hiện Đề án tổng thể phát
triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011-2030. Công cố và năng
cao chất lượng dịch vụ y tế, hiệu quả hoạt động của y tế cơ sở, y tế dự phòng,
chăm sóc sức khỏe ban đầu, ngăn chặn kịp thời dịch bệnh, giảm quả tài bệnh.
viện tuyển trên; phát triển y tế ngoài công lập. Chấu chỉnh công tác quản lý
được, thực hiện hiệu quả đấu thầu thuốc tập trung. Điều chỉnh giá dịch vụ y tế
gắn với lộ trình bảo hiểm y tế toàn dân; chống tạm dụng, trục lợi quỹ bảo hiểm y
6
tế; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động khám chữa bệnh, bảo đảm
an toàn trong cơ sở khám chữa bệnh. Mở rộng, nâng cao tỷ lệ người dân tham
gia bảo hiểm y tế, tiến tới bảo biểm y tế toán dân, nhất là học sinh, sinh viên, trẻ
em dưới 6 tuổi. Thực hiện các giải pháp mở rộng đối tượng tham gia bảo hiểm
thất nghiệp và bảo hiểm xã hội; nâng cao hiệu quả quản lý Quy bảo hiểm xã hội.
bảo đảm công khai, minh bạch, bến vững. Xử lý nghiêm những trường hợp.
người sử dụng lao động nợ, trồn đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp,
bản hiểm y tế. Thúc đẩy thực hiện pháp luật và mục tiêu bành đẳng giới để bảo.
đảm và nâng cao chất lượng bình đẳng giới. Triển khai có hiệu quả Nghị quyết
số 43/2017/QH14 của Quốc hội về đẩy mạnh việc thực hiện chính sách pháp luật
về an toàn thực phẩm giai đoạn 2016-2020; tăng cường thanh tra, xử tỷ nghiêm
các trường hợp làm hàng giá, hàng kèm chất lượng ảnh hưởng đến sức khỏe,
quyền lợi của người tiêu dùng. Ngăn chặn việc lạm dụng rược, bia, thuốc lắ:
Thực hiện tổng kết, đánh giá và có các giải pháp hiệu quả đối với mô hình cai.
nghiện ma túy cộng đồng.
Chăm lo và cải thiện đời sống Nhân dân, tiếp tục rà soát, hoàn thiện chính.
sách về người có công; triển khai các biện pháp để hoàn thành chính sách hỗ trợ
về nhà ở đối với người có công với cách mạng trong năm 2018. Tập trung thực.
hiện các giải pháp giảm nghèo bền vững, bảo đảm an sinh xã hội. Từng bước giải
quyết tình trạng thiểu hụt dịch vụ xã hội cơ bản theo kết quả rà soát nghéo tiếp
cận đa chiếu hắng năm. Thực hiện kịp thời, đồng bộ, có hiệu quả các chính sách
đặc thủ đối với đồng bảo dân tộc thiểu số và miền múi theo các chính sách, đề án.
đã được phê duyệt. tử tiên nguồn lực phát triển vùng khó khăn, vùng đồng bảo
dân tộc thiểu số và vùng bị thiên tai... Thực hiện hiệu quả chủ trương xã hội hóa
về giáp dỡ hộ nghèo có nhà ở và khuyến khích phát triển nhà ở xã hội.
Bảo tồn, phát huy các giá trị di sản văn hóa dân tộc, truyền thống và xây
dụng các giá trị văn hóa mới tốt đợp. Quan tâm đầu tư phát triển văn hóa, nghệ
thuật, đội ngũ văn nghệ sỹ, trí thức. Quản lý tết hơn hoạt động tổ chức lễ hội,
biểu diễn nghệ thuật. Phòng, chống bạo lực học đường, gia đình, xâm hại trẻ em,
phụ nữ. Thực hiện tốt công tác dân tộc, côn giáo. Quan tâm chăm lo đối với
người cao tuổi, người khuyết tật, gia đình, trẻ em, thanh thiếu niên: phát triển thể
dục, thể thao quần chúng, chú trọng thể thao thành tích cao.
8. Xây dựng nền hành chính hiệu lực, hiệu quả, đẩy mạnh phòng, chống
quan liên, tham nhũng, lãng phí. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính trong
xây dựng pháp luật và thực thi công vụ, chủ động phối hợp giữa các cấp, các
ngành. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính để
giảm thời gian thực hiện thủ tục và chi phí hoạt động của doanh nghiệp, người
dân; loại bỏ các cáo cản, điều kiện đầu tư kinh doanh bất hợp lý, gây cản trở hoạt
động của doanh nghiệp: tạo môi trường thuận lợi thúc đẩy phát triển sản xuất.
kinh doanh, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của nhà đầu tư.
7
Rà soát, để xuất sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật để triển khai các
Nghị quyết của Hội nghị lần thứ 5 và tần thứ 6 Ban chấp hành Trang ương khoả
XII và Nghị quyết của Quốc hội, nhất là về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tế chức bộ
máy của hệ thống chính trị tỉnh gọn. hoạt động hiệu lực, hiệu quả, về tiếp tục đổi
mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của
các đơn vị sự nghiệp công lập; đẩy mạnh xã hội hỏa, phát triển thị trưởng dịch.
vụ công, tạo môi trường bình đẳng giữa đơn vị công lập và ngoài công lập.
Phát huy quyền làm chủ của Nhân dân và thực hiện tốt quy chế dân chủ ở
cơ sở, nâng cao ý thức trách nhiệm, tỉnh thần phục vụ Noân dân của cán bộ,
công chức, viên chức. Nâng cao đạo đức, văn hóa, tỉnh chuyên nghiệp và trách
nhiệm của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ
thông tin, kết nối liên thông, xây dựng Chính phủ điện tử và hệ thống cơ sở dử
liện quốc gia. Tăng crừng công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của cử
trì, công tác tiếp công dân. Tăng cường phòng, chống, phát hiện, xử lý nghiêm
các vụ việc tham nhũng, tiêu cực, vi phạm pháp luật; đẩy nhanh tiến độ giải
quyết các vụ án nghiêm trọng được xã hội quan tâm về than nhũng, kinh tế, lợi.
dụng chức vụ: xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân gây thất thoát, lãng phí, thu bồi tối
đa tải sản bị chiếm đoạt, thất thoát.
9. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về báo chí; chủ động cung
cấp đầy đủ, kịp thời, chính xác thông tin vế tình hình kinh tế - xã hội, sự lãnh đạo,
chỉ đạo điểu hành của Đảng, Nhà nước và những vấn để đa luận quan tâm. Đấu:
tranh phản bác các luận điệu sai trái, thủ dịch, thông tin sấu, độc hại. Bảo đảm an
toàn thông tin; khắc phục kịp thời các sự cố mất an toàn thông tin. Vận động các
tầng lớp Nhân dân thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhã
nước; tăng cường phổ biến giáo dục pháp luật, ý thức thượng tôn pháp luật.
10. Giữ vững độc lập, chủ quyền, bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia,
trật tự, an toàn xã hội; thực hiện hiệu quả công tác đối ngoại và chủ động hội
nhập quốc tế. Chủ động đánh giá, phân tích dự báo tình hình thế giới và khu vực.
để có chó trương, đổi sách phù bợp, nhất là các vẫn để biên giới, biển đảo, an
ninh phí truyền thống, an ninh mạng, an ninh nông thôn. Thực hiện hiệu quả tiến.
trình hội nhập kinh tế quốc tế, gử vừng ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh.
nước ta tham gia các Hiệp định thương mai tự do thế hệ mới và Chiến lược tổng
thể về hội nhập kinh tế quốc tế trọng tâm là thực hiện hiệu quả các Hiệp định
thương mại tự do (PTA), các cam kết trong Cộng đồng Kinh tế ASRAN(AHC),
Tổ chức Thương mại thế giới (WTO). các mục tiên phát triển bền vững (SDGi),
Thỏa thuận Paria về ứng phó với biến đổi khí hậu (CGP21). Nâng cao năng lực
giải quyết tranh chấp thương mại, đầu tư quốc lế, bảo vệ lợi ích quốc gia và lợi
ích chính đảng của doanh nghiệp, người dân Việt Nam.
8
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Chính phủ, chính quyền địa phương các cấp, Tòa án nhân dân tối cao, Viện
kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà nước theo chức năng, nhiệm vụ được
giao tổ chức thực hiện hiệu quả Nghị quyết của Quốc hội.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội,
các Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội giám sát việc thực hiện Nghị
quyết này.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của
Mặt trận và các tổ chức xã hội được thành lập theo quy định của pháp luật giảm
sát và động viên mọi tầng lớp Nhân dân thực hiện Nghị quyết của Quốc hội.
Quốc hội kêu gọi đồng bảo, chiến sỹ cả nước và đồng bảo ta ở nước ngoài.
nêu cao tính thần thi đua yêu nước, đoàn xết, phát huy nội lực, tận dụng thời cơ
thuận lợi, vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện thành công Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội năm 2018.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
kháa XIV, kỳ họp thú 4 thông qua ngày 10 tháng 11 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
