Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.03.2018 11:13:33 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2017/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ hội nghị
CỔNG THÔNG TỈN DỆN TU CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25/6/2015;
Căn cứ Thông tư số 10/2017/TT-BTC ngày 28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị
Xét Tờ trình số 4208/TTr-UBND ngày 13/11/2017 của UBND tỉnh về
việc quy định chế độ công tác phí, chế độ chí hội nghị trên địa bàn tỉnh Thà
Vinh; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách và ý kiến thảo luận của đại.
biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ hội nghị của các.
cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
- xã hội, các tổ chức hội sử dụng kinh phí do ngân sách nhà nước hỗ trợ (sau đây:
gọi là cơ quan, đơn vị).
2. Đối tượng áp dụng
2.1. Đối tượng hưởng chế độ công tác phí
- Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng theo quy định của
pháp luật làm việc tại các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, các tổ chức hội sử dụng kinh phí do ngân
sách hỗ trợ trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
- Đại biểu HĐND các cấp khi tham gia hoạt động của HĐND.
2.2. Đối với chế độ chi hội nghị
2
- Các hội nghị chuyên môn, hội nghị sơ kết và tổng kết chuyên đề; hội nghị
tổng kết năm; hội nghị tập huấn triển khai nhiệm vụ công tác do các cơ quan hành
chính nhà nước tổ chức được quy định tại Quyết định số 114/2006/QĐ-TTg ngày
25/5/2006 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy định chế độ hợp trong hoạt động
của các cơ quan hành chính nhà nước; kỳ hợp của HĐND, phiên hợp của Thường
trực HĐND và cuộc họp các Ban của HĐND.
: Các hôi nghị chuyên môn, hội nghị sơ kết và tổng kết chuyên đề, hội
nghị tổng kết nâm, hội nghị tập huấn triển khai nhiệm vụ của các đơn vị sự
nghiệp công lập.
- Các hội nghị chuyên môn, hội nghị tập huấn triển khai nhiệm vụ hoặc các.
hội nghị được tổ chức theo quy định trong điển lệ của các tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội, tổ chức hội sử dụng kinh phí do ngân sách nhà nước hỗ trợ.
2.3. Riêng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc, hội
nghị của các cơ quan thuộc Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện theo quy định
riêng của cấp có thẩm quyền.
Điều 2. Nguồn kinh phí để chi công tác phí, chi hội nghị
- Ngân sách nhà nước.
- Nguồn thu phí được để lại theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí.
- Nguồn thu từ hoạt động sự nghiệp, dịch vụ của đơn vị sự nghiệp công lập.
- Nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật (nếu có).
Điều 3. Quy định chung về chế độ công tác phí, chế độ chỉ hội nghị
- Thực hiện theo quy định tại Điều 3, Điều 4 Thông tư số 40/2017/TT-BTC
ngày 28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế
độ chỉ hội nghị.
- Chế độ công tác phí và chế độ chỉ hội nghị do Thủ trưởng đơn vị quyết
định trên cơ sở quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị
Chương II
CHẾ ĐỘ CÔNG TÁC PHÍ
Điều 4. Chế độ công tác phí
1. Thanh toán tiền chi phí đi lại
1.1. Thanh toán theo hóa đơn thực tế
Thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 5 Thông tư số 40/2017/TT-BTC
ngày 28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế
độ chỉ hội nghị.
1.2. Thanh toán khoán kinh phí sử dụng ô tô khi đi công tác, khoán tiền tự.
túc phương tiện đi công tác
- Đối với các chức danh lãnh đạo có tiêu chuẩn sử dụng xe tô khi đi
công tác theo quy định của Thủ tướng Chính phủ tự nguyện đăng ký thực hiện
khoản kinh phí sử dụng xe ô tô khi di công tác: Mức thanh toán khoán kinh phí
NQUYEQQV-2117 NQE8B-KOTT) -47847 N79/044/2017 N9 dịnh đết tổ công tao phí, Ni Nii ngi phi QPP...66.
3
sử dụng xe ô tô khi đi công tác thực hiện theo quy định tại Thông tư số
159/2013/TT-BTC ngày 15/10/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một
số Điều của Quyết định số 32/2015/QĐ-TTg ngày 04/8/2015 của Thủ tướng
Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe ô tế
trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, Công ty trách nhiệm hữu
hạn một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ.
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng không có
tiêu chuẩn được bố ví xe ô tổ khi di công tác, nhưng nếu đi công tác cách trụ sở.
cơ quan từ 10 km trở lên (đối với các xã thuộc địa bàn kinh tế xã hội khó khăn,
đặc biệt khó khân theo các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ) và 15 km trở
lên (đối với các xã còn lại) má tự tác bằng phương tiện cá nhân của mình thì
được thanh toán khoản tiền tự túc phương tiện bằng 0,1 lít xăng/km tỉnh theo
khoảng cách địa giới hành chính và giá xăng tại thời điểm đi công tác và được
quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.
2. Phụ cấp lưu trú
Phụ cấp lưu trú là khoản tiền bỗ trợ thêm cho người di công tác ngoài tiền
lương do cơ quan, đơn vị cử người đi công tác chi trả, được tỉnh từ ngày bắt đầu đi
công tác đến khi kết thúc đợt công tác trở về cơ quan, đơn vị (bao gồm thời gian đi
trên đường, thời gian lưu trú tại nơi đến công tác), với mức phụ cấp như sau:
2.1. Đi công tác ngoài tỉnh
- Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng được cử đi công tác.
tại các vùng biến, hải đảo (ngoài tỉnh) mức chỉ: 250.000 đồng/ngày/người.
- Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng được cử đi công tác.
tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, mức chí: 200.000
đồng/ngày/người.
2.2. Đi công tác trong tỉnh
- Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng cấp tỉnh đến công
tác tại: Thị xã Duyên Hải, huyện Duyên Hải, huyện Cầu Kè và các xã, ấp củ lao.
trong tỉnh và ngược lại, mức chỉ: 106.000 đồng/ngày/người.
- Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng cấp tỉnh đến công
tác tại các huyện và tại các xã còn lại; cán bộ, công chức, viên chức và lao động
hợp đồng cấp huyện di công tác ở tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố ngoài địa
bản, mức chỉ: 80.000 đồng/ngày/người.
- Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng cấp huyện đến công
rác tại các xã của huyện, thị xã, thành phố; cán bộ, cộng chức và lao động họp.
đồng cấp xã đến công tác tại huyện, thị xã, thành phố hoặc từ xã này đến công
rác tại xã khác trong cùng huyện, thị xã, thành phố, mức chỉ: 40.000
đồng/ngày/người.
2.3. Trường hợp đi công tác trong ngày (đi và về trong ngày) thủ trưởng
cơ quan, đơn vị quyết định mức phụ cấp lưu trú theo các tiêu chí: Cán cứ theo số
giờ thực tế đi công tác trong ngây, theo thời gian phải làm ngoài giờ hành chính
4
(bao gồm cả thời gian đi trên đường), quảng đường đi công tác và được quy định.
trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị.
3. Thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại nơi đến công tác
3.1. Nguyên tắc thanh toán tiền thuê phòng nghỉ nơi đến công tác.
- Cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng được cơ quan, đơn.
vị cử đi công tác khi phát sinh việc thuê phòng nghỉ nơi đến cống tác thì được
thanh toán tiễn thuê phòng nghỉ theo một trong hai hình thức: Thanh toán theo.
hình thức khoán hoặc thanh toán theo hóa đơn thực tế.
- Trường hợp người đi công tác được cơ quan, đơn vị nơi đến công tác bố
trị phòng nghỉ không phải trả tiền thì người di công tác không được thanh toán
tiền thuế phòng nghỉ. Trường hợp phát hiện người di công tác đã được cơ quan,
đơn vị nơi đến công tác bố trí phòng nghi không phải trả tiền nhưng vẫn đề nghị
cơ quan, đơn vị cử đi công tác thanh toán tiền thuê phòng nghỉ thì người đi công
tác phải nộp lại số tiền đã được thanh toán cho cơ quan, đơn vị đồng thời phải bị
xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức và lao
động hợp đồng
3.2. Thanh toán theo hình thức khoán
a) Các chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1,25 trở lên, mức.
khoán: 1.000.000 đồng/ngày/người.
b) Đối với các đối tượng cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp
đồng còn lại:
- Đi công tác ở quận, huyện, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung.
ương và thành phố là đô thị loại 1 thuộc tỉnh, mức khoán: 450.000.
đồng/ngày/người.
- Đi công tác tại huyện, thị xã thuộc thành phố trực thuộc Trung ương, tại
thị xã, thành phố còn lại thuộc tỉnh, mức khoản: 350.000 đồng/ngày/người.
- Đi công tác tại các vùng còn lại ngoài tỉnh, mức khoản: 300.000
đồng/ngày/người.
- Đi công tác tại thành phố Trà Vinh, mức thoán: 200.000
đồng/ngày/người (áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp
đồng có trụ sở cơ quan trên địa bàn huyện, thị xã (nơi đị), do nhu cầu công tác
phải nghỉ lại ở thành phố Trà Vinh).
- Đi công tác tại huyện, thị xã mức khoản: 150.000 đồng/ngày/người (áp
dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng có trụ sở cơ
quan trên địa bàn thành phố Trả Vinh và các huyện, thị xã (nơi đ), do nhu cầu
công tác phải nghỉ lại ở các huyện, thị xã).
3.3. Thanh toán theo hóa đơn thực tế
Trong trường hợp người đi công tác không thanh toán theo hình thức.
khoản tại Điểm 3.2 Khoản 3 Điều này tài được thanh toán theo giá thuê phông
ĐQQTENQDYNNTA NQCHA KINN99442017 Bỹ cự vinh các đó sing tác phí, bà nghi phả - QPPLdec
5
thực tế (có hoá đơn, chúng từ hợp pháp theo quy định của pháp luật) do thú
trưởng cơ quan, đơn vị duyệt theo tiêu chuẩn thuê phòng như sau:
a) Đí công tác tại các quận, huyện, thành phố trực thuộc Trung ương và
thành phố là đô thị loại I thuộc tỉnh
- Đối với các chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1.25 đến
1,3: được thanh toán mức giá thuế phòng ngư là 1.200.000 đồng/ngày/phòng
theo tiêu chuẩn 01 người/phòng.
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng còn lại:
được thạnh toán mức giá thuế phòng ngũ là 1.000.000 đông/ngày/phòng theo
tiêu chuẩn 02 người/phòng.
b) Đi công tác tại các vùng còn lại
- Đối với các chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ 1,25 đến
1,3: được thanh toán mức giá thoê phông ngũ là 1.100.000 đồng/ngày/phòng
theo tiêu chuẩn 01 người/phòng.
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp đồng còn lại đi
cộng tác ngoài tỉnh: được thạnh toán mức giá thuê phòng ngõ là 700.000
đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn 02 người/phòng.
- Đi công tác tại thành phố Trà Vinh: được thanh toán mức giá thuê phòng
ngũ là 500.000 đồng/ngày phòng theo tiêu chuẩn 02 người phòng (pụ dụng đối với.
căn bộ, công chức, viên chức xã lao động hợp đồng có trụ sở cơ quan trên địa bàn
huyện, thị xã (xơi đi), do nhu cần công tác phải nghỉ lại ở thành phố hà Vinh).
- Đi công tác tại các huyện, thị xã trong tỉnh Trà Vĩnh: được thanh toán.
mức giá thuê phòng ngà là 400.000 đồng/ngày/phòng theo tiêu chuẩn 02
người phòng (áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức và lao động hợp
đồng có trụ sở cơ quan trên địa bàn thành phố Trả Vinh và các huyện, thị xã (nơi.
đi) do nhu cầu công tác phải nghỉ lại ở các huyện, thị xã).
e) Trường hợp người di công tác thuộc đối tượng thuê phòng nghỉ theo.
tiêu chuẩn 02 người/phòng đi công tác một minh hoặc đoàn công tác có lẻ người.
hoặc lẻ người khác giới thì được thuê phọng riêng theo mức giá thuê phông thực
tế nhưng tối đa không được vượt mức tiền thuê phòng của những người di cùng
đoàn (theo tiêu chuẩn 02 người/phòng).
c) Trường hợp người di công tác thuộc đối tượng thuê phòng nghỉ theo.
tiêu chuẩn 02 người phòng đả công tác cùng đoàn với các chức danh lãnh đạo có
tiêu chuẩn thuê phòng khách sạn 01 người/phòng thì người di công tác được.
thanh toán theo mức giá thuê phòng thực tế của loại phòng tiêu chuẩn (phòng
sandard) tại khách sạn nơi các chức danh lãnh đạo nghỉ và theo tiêu chuẩn 2
người/phòng.
đ) Các mức chỉ thanh toán tiền thuê phòng nghỉ tại khoản này là mức chí
đã bao gồm các khoản thuế, phí (nếu có) theo quy định của pháp luật.
3.4. Trường hợp người đi công tác do phải hoàn thành công việc đến cuổi
ngày hoặc do chỉ đăng kỳ được phương tiện đi lại (vẻ máy bay, tàu hoá, ô tô) từ
6
1ch đến 24h cùng ngày thì được thanh toán tiền nghỉ của nửa ngày nghỉ thêm.
(bao gồm cả hình thức thanh toán khoán và thanh loán theo hóa đơn thực tế) tối
đa bằng 50% mức thanh toán khoán tiền thuê phông nghỉ tương ứng của từng
đối tượng: không thanh toán khoản tiền khoản thuê phòng nghỉ trong thời gian
đi qua đóm trên tàu hỏa, thuyền, tân thủy, máy bay, ô tô và các phương tiện di
lại khác.
4. Thanh toán khoán tiền công tác phí theo tháng
4.1. Đối với cán bộ cấp xã thường xuyên phải đi công tác lưu động trên 10
ngày/tháng; cán bộ thuộc các cơ quan, đơn vị còn lại phải thường xuyên đi công
tác lựu động trên 10 ngày/tháng (như: văn thư; kế toán giao dịch; cán bộ kiểm lậm
đi kiểm tra rừng; cán bộ các cơ quan tổ tụng đi điều tra, kiểm sát, xác minh, tống
đạt và các nhiệm vụ phải thường xuyên đi công tác lưa động khác) thì tuy theo.
đổi tượng, đặc điểm công tác và khả năng kinh phí, thủ trưởng cơ quan, đơn vị
quy định mức khoán tiền công tác phí theo tháng cho người đi công tác lưu động
để hỗ trợ tiền gửi xe, xăng xe theo mức 509.000 đồng/người/tháng và phải được.
quy định trong quy chế chỉ tiêu nội bộ của đơn vị.
4.2. Các đối tượng được hưởng khoán tiền công tác phí theo tháng nếu.
được cấp có thẩm quyền cứ đi thực hiện nhiệm vụ theo các đợt công tác cụ thể
thì được thanh toán chế độ công tác phí theo quy định tại Nghị quyết này; đồng
thời vấn được hưởng khoản tiền công tác phí khoản theo thảng nếu đi công tác
lưu động trên 10 ngày/tháng.
5. Đi công tác theo đoàn công tác phối hợp liên ngành, liên cơ quan
Thực hiện theo quy định tại Điều 9 Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày.
28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ
hội nghị.
6. Chứng từ thanh toán công tác phí
Thực hiện theo quy định tại Điều 10 Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày.
28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chí
hội nghị.
Chương III
CHẾ ĐỘ CHI HỘI NGHỊ
Điều 5. Chế độ chỉ hội nghị
1. Nội dung chỉ tổ chức hội nghị
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày
284/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế.độ công tác phí, chế độ chí
hội nghị.
2. Mức chỉ tổ chức hội nghị
2.1. Chỉ thù lao cho giảng viên, chi bồi dưỡng báo cáo viên: người có báo
cáo tham luận trình bảy tại hội nghị: thực hiện theo quy định hiện hành.
ĐA/N/N3SGTT1NNT4 SQKH N9((0) 4761117/70/00-4077 Nỹ giy Bình (nh nghị phố 1 QPPd đức
7
2.2. Các khoản chi công tác phí cho giảng viên, báo cáo viên do cơ quan,
đơn vị chủ trì tổ chức hội nghị chỉ theo quy định đối với cán bộ, công chức, viên
chức và lao động hợp đồng của cơ quan, đơn vị mình và ghi rõ trong giấy mới.
giảng viên, báo cáo viên.
2.3. Chỉ giải khát giữa giờ: 20.000 đồng/1 buổi (nửa ngày đại biểu.
2.4. Chi hỗ trợ tiền ăn cho đại biểu là khách mời không trong danh sách.
trả lương của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp theo
mức khoán như sau:
- Cuộc hợp tổ chức tại địa điểm nội thành, nội thị của thành phố trực
thuộc tỉnh; tại các huyện, thị xã thuộc tỉnh: 150.000 đồng/ngày/người.
- Cuộc hợp do xã, phường, thị trấn tổ chức (không phân hiệt địa điểm tố
chức): 100.000 đồng/ngày/người.
2.5. Chi bù thêm phần chênh lệch giữa mức chỉ thực tế do tổ chức ăn tập.
trang với mức đã thu tiền ăn từ tiền phụ cấp lưu trú của các đại biểu thuộc cơ
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp:
Trong trường hợp phải tổ chức ăn tập trung, mức khoán tại Điểm 2.4
Khoản 2 Điều này không đủ chi phí, thủ trưởng cơ quan, đơn vị chủ trì tổ chức.
hội nghị căn cứ tính chất từng cuộc hợp và trong phạm vi nguồn ngân sách được
giao quyết định mức chỉ hỗ trợ tiền lân cho đại biểu là khách mời không trong.
danh sách trả lương của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và doanh.
nghiệp cao hơn mức khoản bằng tiền tại Điểm 2, 4 Khoản 2 Điều này, nhưng tối
đa không vượt quá 130% mức khoán bằng tiến nêu trên; đồng thời thực hiện thu.
tiền ản từ tiền phụ cấp lưu trú của các đại biểu thuộc cơ quan nhà nước, đơn vị
sự nghiệp công lập và doanh nghiệp theo mức tối da bằng mức phụ cấp lưu trú
quy định tại quy thế chỉ tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị chủ trì hội nghị và được.
phép chi bà thém phần chênh lệch (giữa mức chi thực tế do tổ chức án tập trung
với mức đã thu tiền ăn từ tiền phụ cấp lưu trú của các đại biểu này).
2.6. Chi hỗ trợ tiền thuê phòng nghi cho đại biểu là khách mời không
trong danh sách trả lương của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và
doanh nghiệp tổ chức tại tỉnh:
- Đi theo đoàn: 250.000 đồng/ngày/người;
- Đi riêng lẻ: 350.000 đồng/ngày/người.
2.7. Chỉ hỗ trợ tiền phương tiện đi lại cho đại biểu là khách mời không
trong danh sách trả lương của cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và
doanh nghiệp: thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 4 Nghị quyết này.
3. Hóa đơn, chứng từ thanh toán chi hội nghị
Thực hiện theo quy định tại Điều 13 Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày.
28/4/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chí
hội nghị
8
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Quy định trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Kinh phí thực hiện chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức hội nghị
phải đươc quản lý, sử dụng theo đúng định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền ban hành và trong phạm vị tổng dự toán chỉ thường
xuyên được giao hàng năm cho các cơ quan, đơn vị.
2. Đối với các hội nghị được tổ chức bằng nguồn kinh phí do các tổ chức,
cá nhân tham gia đóng góp, tái trợ, thì khuyến khích vận dụng thực hiện chế độ
chỉ đêu hội nghị quy định tại Nghị quyết này nhằm đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả
và phù hợp.
3. Các doanh nghiệp nhà nước được vận dụng chế độ công tác phí, chế độ
chỉ tiêu hội nghị quy định tại Nghị quyết này để thực hiện đảm bảo tiết kiệm.
hiệu quả và phù hợp với đặc điểm sản xuất kinh doanh của đơn vị. Trường hợp.
doanh nghiệp nhà nước được ngân sách nhà nước bố trí kinh phí thực hiện theo.
chương trình, đề án, dự án cụ thể, nếu có phát sinh nhiệm vụ chi công tác phí,
hội nghị phí thì phải thực hiện theo đúng mức chỉ được cấp có thẩm quyền giao
thực hiện chương trình, đề án, dự án phê duyệt.
Điều 7. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 03/2010/NQ-HĐND ngày
15/9/2010 của THND tỉnh về việc quy định chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ
chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công
lập trong tỉnh Trà Vinh.
Điều 8. Giao UBND tỉnh triển khai, tổ chức thực hiện; Ban Kinh tế -
Ngân sách và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa IX - kỳ họp thứ 6
thông qua ngày 08/12/2017 và có hiệu lực từ ngày 01/01/2018./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- UBTVQH, Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Tư pháp;
- TT.TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: TP, TC, KBNN,
Cục thuế, Cục Thống kê tỉnh;
- TT.HĐND, UBND cấp huyện;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Báo TV, Đài PT-TH tỉnh;
- Trung tâm TH-CB tỉnh;   Trần Trí Dũng
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH.
D/Q/NN:401N2STNA NQNNG KKCHe) 6144447780 4800178 quy đảnh đo đác ơng cac ph, , Mở nghị phú QPPL..
