Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.12.2017 16:48:30 +07:00

QUỐC HỘI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nghị quyết số: 49/2017/QH14   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NGHỊ QUYẾT
Về dự toán ngân sách nhà nước năm 2018
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13 và Nghị quyết số.
25/2016/QH14 ngày 09 tháng 11 năm 2016 của Quốc hội về kế hoạch tài chính 5
năm quốc gia giai đoạn 2016-2020;
Trên cơ sở xem xét Báo cáo số 464/BC-CP ngày 18 tháng 10 năm 2017 của.
Chính phủ; Báo cáo thẩm tra số 739/BC-UBTCNS14 ngày 20 tháng 10 năm 2017.
của Ủy ban Tài chính, Ngân sách; Báo cáo tiếp thu, giải trình số 211/BC-
UBTTQH14 ngày 10 tháng 11 năm 2017 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và ý kiến
Đại biểu Quốc hội,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua dự toán ngân sách nhà nước năm 2018
1. Tổng số thu ngân sách nhà nước là 1.319.200 tỷ đồng (một triệu, ba trăm.
mười chín nghìn, hai trăm tỷ đồng).
2. Tổng số chí ngân sách nhà nước là 1.523.200 tỷ đồng (một triệu, năm trăm.
hai mươi ba nghìn, hai trăm tỷ đồng).
3. Mức bội chỉ ngân sách nhà nước là 204.000 tỷ đồng (hai trăm linh bốn
nghìn tỷ đồng), tương đương 3,7% tổng sản phẩm trong nước (SĐP), gồm::
Bội chi ngân sách trung ương là 195.000 tỷ đồng (một trăm chín mươi lăm.
nghìn tỷ đồng), tương đương 3,54%GDP;
Bội chi ngân sách địa phương là 9.000 tỷ đồng (chín nghìn tỷ đồng), tương
đương 0,16%GDP.
4. Tổng mức vay của ngân sách nhà nước, bao gồm vay để bà đấp bội chi và
vay để trả nợ gốc của ngân sách nhà nước là 363.284 tỷ đồng (ba trăm sáu mươi
ba nghìn, hai trăm tám mươi bốn tỷ đồng).
(Kèm theo các phụ lục số 1, 2, 3 và 4)
2
Điều 2. Điều chỉnh dự toán ngân sách nhà nước năm 2017
1. Giảm dự toán vốn trái phiếu Chính phả 14.033,795 tỷ đồng, đồng thời tăng
dự toán vốn ngoài nước 14.033,795 tỷ đồng để bố trí dự toán cho các dự án đã giải
ngân nhưng chưa được bố trí dự toán theo quy định từ năm 2016 trở về trước. Bổ
sung các dự án này vào danh mục dự án trong Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai
đoạn 2016-2020 và được sử dụng từ nguồn dự phông chong vốn ngoài nước trung
hạn (Kèm theo phụ lục số 5).
2. Bổ sung 245,814 tỷ đồng dự toán chi đầu tư phát triển từ nguồn vốn viện.
trợ không hoàn lại năm 2017 cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam và 08 địa phương
theo Tờ trình số 349/TTr CP ngày 21 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ (Kèm theo.
phụ lục số 6).
3. Bổ sung 77,66 tỷ đồng dự toán chỉ sự nghiệp bảo vệ môi trường từ
nguồn vốn vay của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho tỉnh Thừa Thiên -
Huế theo Tờ trình số 403/TTr-CP ngày 04 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ.
Điều 3. Giao Chính phủ thực hiện một số biện pháp điều hành nhiệm vụ.
tài chính - ngân sách năm 2018
1. Điều hành thận trọng chính sách tải khóa, phối hợp chặt chẽ với chính sách
tiền tệ nhằm hỗ trợ phát triển sản xuất, kinh doanh, tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô,
kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. siết chặt kỷ luật tài chính - ngân
sách, chấp hành dự toán ngân sách nhà nước đúng quy định của pháp luật. Đầy
mạnh thanh tra, kiểm tra và công khai, minh bạch việc sử dụng ngân sách nhà
nước.
2. Chỉ đạo tổ chức thực hiện tốt các luật về thuế, phí và lệ phí; nghiên cứu sửa
đổi, bổ sung một số chính sách pháp luật về thuế theo hướng cơ cấu lại nguồn thu,
bảo đảm tính trung lập của thuế, tăng cường vai trò chủ đạo của ngân sách trung
ương và công tác quản lý thu; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính về thuế; tạo.
môi trường thuận lợi cho cản xuất, kinh doanh, hỗ trợ doanh nghiệp phát triển; tạo
chuyển biến rõ nét trong việc chống thất thu, xử lý và ngăn chặn các hành vi buôn
lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, chuyển giá, trồn thuế;
phấn đấu giảm tỷ lệ nợ đọng thuế xuống dưới 5% tổng thu ngân sách nhà nước.
3. Trong giai đoạn 2018-2020, tiếp tục thực hiện điều tiết 100% số thu thuế
giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với sản phẩm xâng, đầu của Nhà máy lọc
hóa dầu Nghi Sơn về ngân sách trung ương; giữ ổn định tỷ lệ phần trăm (%) phân.
chia số thu thuế bảo vệ môi trường đối với sản phẩm xăng, đầu trong nước và nhập.
khẩu như đối với năm 2017.
4. Thu vào ngân sách nhà nước 72% số tiền lãi dầu, khí nước chủ nhà, lợi.
nhuận được chia từ Liên doanh Việt - Nga Vietropero” và tiền đọc tải liệu phát
3
sinh trong năm 2018; số tiến còn lại (28%) đầu tư trở lại cho Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam đầu tư theo quy định của pháp luật.
5. Tiếp tục sử dụng nguồn thu từ hoạt động xố số kiến thiết cho đầu tư phát
triển, trong đó ưu tiên để đầu tư cho tỉnh vực giáo dục, đáo tạo và dạy nghề, y tế
ưông lập, chương trình xây dựng nông thôn mới; sau khi đã bố trí vốn bảo đảm.
hoàn thành các dự án đần tư thuộc các lĩnh vực trên, được bố trí cho các dự án ứng
phó với biến đổi khi hậu và các dự án quan trọng khác thuộc đối tượng đầu tư của
ngân sách địa phương.
6. Điều hành chi ngân sách nhà nước theo dự toán được giao. Tiết kiệm triệt
để các khoản chỉ thường xuyên của từng bộ, cơ quan trung ương và địa phương:
giảm mạnh kinh phí tổ chức hội nghị, hội thảo, khánh tiết, đi nghiên cứu, khảo sát
nước ngoài; bố trí kinh phí raua sắm trang thiết bị chặt chẽ, đúng quy định; đẩy.
mạnh việc thực hiện khoản sử dụng xe công. Tiếp tục cải cách hành chính và mới
rộng ứng dụng công nghệ thông tin đi đói với tăng cường giám sát trong quản lý.
thu, chi ngân sách nhà nước. Chỉ ban hành chính sách làm tăng chi ngân sách phả
nước khi thật sự cần thiết và có nguồn bảo đảm. Thực hiện nghiêm Tuật Thực hành.
tiết kiệm, chống tăng phá, Luật Phòng, chống tham nhũng, Luật Quản ký, sử dụng.
tài sản công.
7. Thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở từ 1,3 triệu đồng/tháng lên 1,39
triệu đồng/tháng, điều chỉnh lrong hưa, trợ cấp bảo hiểm xã hội, trợ cấp hàng
tháng theo quy định (đối tượng do ngân sách nhà nước bảo đảm) và trợ cấp ưu đãi.
người có công tăng bằng mức tăng tương cơ sở, thời điểm thực hiện từ ngày 01
tháng 7 năm 2018.
Giao các bộ, cơ quan trung ương và rác địa phương tiếp tục thực hiện các quy.
định về chính sách lọo nguồn cói cách trên lương kết hợp triệt để tiết kiệm chi gắn
với sắp xếp lại tổ chức bộ máy, tình giản biên chế, bảo đảm tự cân đối nửu câu
tăng chỉ do điều chỉnh mức lương cơ sở trong phạm vi dự toán ngân sách được:
giao.
Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí điều chỉnh lương hưu, trợ cấp bảo.
hiểm xã hội, trợ cấp bảng tháng theo quy định (cối tượng do ngân sách nhà nước
bảo đảm) và trợ cấp ưu đãi người có công; hỗ trợ một phần tiền lương tăng thâm.
cho một số địa phương ngàn sách khó khăn không cân đối được nguồn theo quy.
định của Chính phủ.
Sau khi đã bảo đảm nhu cầu cải cách tiến lương, các địa phương chủ động sử.
dụng nguồn cải cách tiền lương của mình thực hiện các chế độ, chính sách an sinh
xã hội do Trung ương ban hành. Ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho.
ngân sách địa phương phần nhu cầu kinh phí còn thiếu theo quy định.
4
Trong giai đoạn 2018-2020, các địa phương có điều tiết về ngân sách trong
ương, trường hợp xác định bảo đảm nguồn kinh phí cái cách tiến tương và thực hiện.
cóa chính sách an sinh xã hội cho cả lộ trình, không đề nghị ngân sách trung ương
hỗ trợ, thì được phép sử dụng nguồn làm lương còn dư để đầu tư các dự án theo quy.
định của pháp luật.
8. Chỉ đạo các bộ, cơ quan trung ương, địa phương:
a) Thực hiện nghiêm chủ trương tình giản biên chế, sắp xếp, tổ chức bộ máy.
hành chính tính gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
b) Đẩy nhanh việc thực hiện đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính, tổ chức.
tại hệ thống các đơn vị sự nghiệp công lập; trên cơ sở đó, thực hiện cơ cấu lại ngân
sách trong từng lĩnh vực, giảm hỗ trợ trực tiếp từ ngân sách cho các đơn vị sự.
nghiệp công tập, dành nguồn để tăng chỉ hỗ trợ các đối tượng chính sách trong sử
dụng dịch vụ sự nghiệp công, tạo nguồn cải cách tiền lương và tăng chi đầu tư;
mua sắm để nâng cao chất lượng dịch vụ sự nghiệp công. Đối mới cơ chế hỗ trợ
kinh phí cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên cơ sở kết quả đầu ra.
c) Thực hiện điều chỉnh giá các mặt hàng Nhà nước quản lý giá theo hướng
sát với giá thị trường, báo đảm bù đấp chi phí sản xuất, kinh doanh hợp lý, thu hút
đầu tư từ các thành phần kinh tế khác.
9. Tổng mức phát hành trái phiếu Chính phủ năm 2018 không quá 50.000 tỷ.
đồng, bao gồm cả số chuyển nguồn trái phiếu Chính phủ sang năm 2018 (nếu có):
để đầu tư cho các dự án đủ thủ tục đầu tư theo quy định.
10. Thực hiện nghiêm kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020.
theo Nghị quyết số 26/2016/QH14 của Quốc hội. Quản lý chỉ đầu tư phát triển tà
ngân sách nhà nước phải mân thả đảng quy định của pháp luật. Tăng cường huy.
động các nguèn lực trong nước và ngoài nước củo đầu tư phát triển, hoàn thiện cơ.
sở pháp lý để đẩy mạnh hợp tác công tư (PPP), tạo điểu kiện cho các thành phần
kinh tế tham gia đần tư xây dựng kết cầu hạ rảng, nhất là khu vực nông nghiệp.
nông thôn và lĩnh vực du lịch. Quản lý chặt chẽ việc ứng trước dự toán ngân sách.
nhà nước, chỉ chuyển nguồn theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Rả
soát, xử lý các vướng mắc, bất cập trong bệ thống pháp luật về đầu tư công, sóm.
phân bổ vốn, đẩy nhanh tiến độ giải ngân.
11. Bám sát và thực hiện đúng Nghị quyết số 25/2016/QH14 của Quốc hội về
kế hoạch tài chính 5 năm quốc gia giai đoạn 2016-2020 Kiểm soát chặt chẽ bội
chí ngân sách nhà nước, hội chí ngân sách địa phương và mức vay nợ của ngân
sách địa phương trong điều hành cần có biện pháp tích cực để giảm bội chí. Tăng
cường kiểm tra, giám sát việc vay, sử dụng vấn vay và trả hợ, chất là đối với các
hiệp định vay mới, vay nước ngoài, vay có bảo lãnh của Chính phủ; không sử.
5
dụng vốn vay từ các hiệp định vay mới cho chí thường xuyên theo đúng quy định.
của Luật Ngân sách nhà nước (trừ các Hiệp định đã ký kết, giải ngân từ năm 2017
về trước). Bảo đảm nợ công, nợ Chính phủ, nợ nước ngoài của quốc gia trong giới.
hạn quy định.
12. Tổ chức đánh giá tổng kết việc áp dụng cơ chế tài chính đặc thù đối với
mộc số lĩnh vực, tiến tới giảm dân áp dụng cơ chế đặc thủ đối với nhiệm vụ quản lý.
nhà nước. Tăng sường quản lý các quỹ tài chính Nhà nước ngoài ngân sách, bảo
điêm công khai, minh bạch; khẩn trương tổ chức lại và đối mới cơ chế quản lý các
quỹ này, bảo đảm hoạt động đúng quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều 4. Giám sát việc thực hiện
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Tài chính, Ngân sách, Hội đồng Dân
tộc và các Ủy ban khác của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội, Đại biểu Quốc
hội trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn theo quy định của pháp luật, giám sát
việc thực hiện các quy định của Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt.
Nam khoá XIV kỳ hợp thứ 4 thông qua ngày 13 tháng 11 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
