Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.06.2016 10:16:17 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
Số: 49/NQ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 6 năm 2016

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2016
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viện Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phíên hợp tháng 5 năm 2016, tổ chức ngày 01 và 02 tháng 6 năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình ban hành các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật đầu tư,
Luật doanh nghiệp và các luật có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2016
Chính phủ xác định nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện thể chế là một trong.
những nhiệm vụ trọng tâm của Chính phó. Trong thời gian qua, các bộ, cơ quan
đã pố lực, cổ gắng, tập trung nâng cao chất lượng và đẩy nhanh tiến độ xây dựng.
ban hành các văn bản quy định chi tiết các luật, pháp lệnh nhưng số lượng văn
bản chậm ban hành còn khả lớn. Để đẩy mạnh hơn nữa công tác xây dựng, ban.
hành văn bản quy định chi tiết, bảo đảm tiền độ, chất lượng và khắc phục tỉnh
trạng nợ đọng văn bản, Chính phủ yêu cầu:
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ phải đặc biệt quan tâm và
trực tiếp đôn đốc, chỉ đạo công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế. Quản triệt tỉnh.
thần chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP ngày 28 tháng 4
năm 2016 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm 2016- 2017 và Nghị quyết
số 35/NQ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến.
năm 2020, kên quyết cắt giảm các quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh, loại.
bỏ các giấy phép cơo bất hợp lý, không đặt ra các quy định mới gây khó khăn chư
hoạt động đầu tư, kinh doanh; quy định về điều kiện đầu tư phải rõ rùng, minh.
bạch, để thực hiện; đơn giản hóa khân tiến kiểm, tăng cường hậu kiểm, tạo thuận
lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp đầu tư sản xuất, kinh doanh, tạo động lực
cho phát triển.
- Các bộ, cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản tập trung nguồn lực, phối hợp
chặt chẽ với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ trong quá trình tiếp thu ý kiến
thẩm định, thẩm tra, hoàn thiện dự thảo văn bản; cập nhật và đăng tải công khai
các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật trên Cổng thông tin điện tử để lấy ý kiến
Nhân dân, phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam kịp thời
tiếp tảm ý kiến phản ánh của doanh nghiệp, hoàn thiện văn bản. Khẩn trương trình
Chính phủ các dự thảo Nghị định còn nợ đọng trong tháng 6 năm 2016 theo trình.
tự, thủ tục rút gọn.
- Bộ Tư pháp đẩy nhanh tiến độ thẩm định, bảo đám chất lượng văn bản quy
phạm pháp luật; phối hợp với Văn phòng Chính phủ tổ chức theo dõi, Đam gia
ngay từ khi xây dựng văn bản, đôn đốc, kiểm tra trực tiếp để kịp thời tháo gỡ khó
khăn, vướng mắc trong quá trình soạn thảo văn bản.
- Văn phòng Chính phủ thường xuyên toẹo dỡi, đôn đốc các bộ, cơ quan soạn
thân văn bản quy phạm pháp luật đây nhanh tiến độ xây dựng; chủ trì, phối hợp với.
các bộ, cơ quan giải quyết các vấn đề côn có ý kiến khác nhat: hoàn thiện dự tháo
văn bản trước khi trình Chính phó, Thủ tướng Chính phủ. Tập trung rúi ngắp thời
gian thẩm tra; phối hợp chật chẽ với các bộ, cơ quan tiếp thơ ý kiến thành viên,
Chính phủ, hoàn thiện văn bản, trình Chính phủ trong thời gian sớm nhất
Chính phủ thống nhấn: Tổ chức một phiên họp Chính phủ chuyên đề xây
dựng pháp luật trong tháng 6 năm 2016 để xem xét thông qua các dự thảo Nghị
định đã được soạn thào theo trình tự, thủ tục rát gơn quy định về điều kiện đầu tại
kinh doanh theo Luật đầu tư và Luật doanh nghiệp để Chính phủ ban hành các.
Nghị định nêu trên vào ngày 01 tháng 7 năm 2016.
2. Về việc áp dụng quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
năm 2008 đối với các dự án, dự thảo đã được đưa vào Chường trình xây dựng
luật, pháp lệnh năm 2010 và năm 2017; Chương trình công tác của Chính phiề.
Trủ tướng Chính phủ năm 2016; Chương trình xây dựng nghị quyết của Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh năm 2016
Chính phủ thống nhất: Đối với các dự án luật, dự tháo nghị quyết của Quốc bội,
dự án pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội đá được
Chính phủ đề xuất đưa vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016 và
năm 2017 của Quốc hội, các dự tháo nghị định đã được đưa vào. Chương trình
công tác của Chính phủ năm 2016 theo quy định của Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật năm 2008; các dự thâo nghi quyết của Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh đã được đưa vào Chương trình xây dựng nghị quyết năm 2016 theo quy định
của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân năm 2908 thì không nhất thiết phải thực hiện bổ sung các trình tự, thủ
tục theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015.
3. Về dự án Luật thủy lợi
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan tiên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ.
hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng trước khi trình Quốc hội.
4. Về dự án Pháp lệnh giống cây trồng (sửa đổi) và dự án Pháp lệnh giống
vật nuôi (sửa đổi)
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ, các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn

thiện các dự án Pháp lệnh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Ủy ban
thường vụ Quốc hội.
5. Về Đề án Định hưởng lộ trình tự do hóa các giao dịch vốn của Việt Nam”
Chính phủ cơ bản nhất trí với các nội dung Đề án do Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam trình. Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và cáp bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn.
thiện Đề án và dự thảo Quyết định phê duyệt Đề án, trình Thủ tướng Chính phủ ký.
ban hành.
6. Về kết quả hoạt động của Ban Chỉ đạo điều hành giá năm 2015 và 4 tháng.
đầu năm 2016, phương hướng điều hành giá năm 2016, biện pháp quản lý giá đối.
với sữa dành cho trẻ em dưới 06 tuổi
Chính phủ cơ bản nhất trí với báo cáo kết quả hoạt động của Ban Chỉ đạo.
điều hành giá. Đề góp phần bình ôn thị trưởng, thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm
phát trong những tháng cuối năm 2016, Chính phủ thông nhất tiếp tục thực hiện
các biện pháp bình ổn giá sửa dành cho trẻ em dưới 06 tuổi theo Nghị quyết số
33/NQ-CP ngày 30 tháng 4 năm 2015; đồng thời yêu cầu:
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thực hiện có hiệc.
quả các giải pháp quản lý, điều hành giá các mặt hàng, dịch vụ thiết yếu. Chú
trọng công tác bảo đảm cản đối cung cầu hàng hóa. Dự báo sát tình hình, chữ
động xây dựng các kịch bản điều hành giá các mặt hàng, đặc biệt là các mặt hàng
thiết yếu; đánh giá kỷ tác động của việc điều chính giá, đề xuất các kiến nghị điều.
hành giá phù hợp; đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, trành gây biển động
giá do yếu tố tâm lý.
- Bộ Tài chính tiếp tục tăng cường thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
trong lĩnh vực giá; phối hợp chặt chẽ với các bộ quản lý chuyên ngành trong việc
quản lý giá hàng hóa, dịch vụ chuyên ngành; tổng hợp lình hình và xây dựng
phương án điều hành giá các mặt bằng thiệt yếu của các bộ, ngành, báo cáo Ban
Chỉ đạo điều hành giả theo quy định; phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
trong việc quản lý giá trên địa bản địa phương. Chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và
Bảo biểm Xã hội Việt Nam khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ phương án
đấu thầu thuốc tập trung đối với thuốc dành cho bảo hiểm y tế.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên
quan tiếp tục điền hành giá xâng đầu theo cơ chế thị trường có sự điều tiết của
Nhà nước theo Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2014 của
Chính phủ về kinh doanh xăng đầu; xây dựng các kịch bản điểu hành giá xâng
đầu theo biến động của giá xăng dầu thể giới, sử dụng hiệu quả quỹ binh ổn giá
xăng dầu trong quá trình điều bảnh, góp phần thực hiện mục tiên kiểm chế tạm
phát, bình ổn thị trường. Chỉ đạo Tập đoàn diên lực Việt Nam (LVN) tăng cường
thực hiện các giải pháp tiết giám chi phí sản xuất, kinh doanh, giữ ôn định giá bán
lẻ điện năm 2018; không thành lập quỹ bình ốn giá điện; chủ động xây.
dựng phương án điều chính giá điện theo cơ chế thị trường với lộ trình phù hợp.
Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn điều hành nhập khẩu
đường phù hợp và triển khai thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ,
3
trước mất cho phép bổ sung hạn ngạch thuế quan nhập khẩu 100.000 tấp đường
để ổn định thị trường, đồng thời lưu ý bảo vệ và phát triển sản xuất trong nước.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các bộ, địa phương liên
quan điều hành học phí bám sát nguyên các thị trưởng; đẩy mạnh đối mới đơn vị
sự nghiệp công lập; trong năm 2016, xây dựng lộ, trình phù hợp, tránh điệu.
chỉnh học phí cùng thời điểm với giá dịch vụ y tế để hạn chế tác động đột biển
đến giá tiêu dùng.
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các địa phương xây dựng lộ trình, phương án.
điều chỉnh giá dịch vụ y tế phù hợp, trành điều chỉnh giá vào cùng thời điểm tại
63 tỉnh, thành phố; đồng thời bảo đảm giá dịch vụ y tế điều chỉnh tương xửng với
chất lượng khám chữa bệnh.
- Bộ Giao thông vận tải không tăng phí giao thông đường bộ trong năm 2016.
Tổng kết, đánh giá các dự án đầu tư kết cấn hạ tầng theo hình thức BởT, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ, Của động nghiên cứu, xây dựng giá sử dụng dịch vụ đường
bộ các dự án hoàn vốn BCT phù hợp để thay thế mức thu phí sử dụng đường bộ
hiện hành.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng phương án tạm trữ.
muối để hỗ trợ điểm dân tiêu thụ sản phẩm: theo dõi sát diển biến thị trưởng thóc,
gạo trong nước và thế giới để kịp thời để xuất phương án điều hành phù hợp.
7. Về việc xử lý vướng mắc trong việc thanh toán vốn các dự án đầu tư
thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình mục tiêu phát triển lâm
nghiệp bền vững và các dự án trên địa bàn các huyện nghèo, huyện có tỷ lệ hộ
nghèo cao
Việc kéo dài thời gian thực hiện và thanh toán kế hoạch vốn đầu tư nguồn
ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ năm 2016 các dự án thuộc các
Chương trình mục tiêu quốc gia, các dự án bảo vệ, phát triển trồng rừng, dự án.
trên địa bàn các huyện nghèo thực hiện theo đúng quy định của Luật đầu tư công
và khoản 2 và 3 Điểu 46 Nghị định số 77/2015/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2015
của Chính phủ về Kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm.
Giao Bộ Tài chính khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15
tháng 6 năm 2016 tình hình giải ngân kế hoạch vốn đầu tự nguồn ngân sách nhà
nước, trái phiếu Chính phủ và trái phiếu của chính quyền địa phương, vốn từ
nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đồi ngân sách nhà nước của
bộ, ngành trung ương và địa phương năm 2015 để kịp thời xử lý vướng mắc trong
việc thanh toán vốn các dự án đầu tư thuộc các chương trình; báo cáo định kỳ
quý, 6 tháng và hằng năm kết quả giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công bằng năm.
theo đúng quy định của Luật đầu tư công và khoản 2 Điều 48 Nghị định số
77/2015/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ.
8. về Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014
Chính phủ thống nhất với Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2014
do Bộ Tài chính trình. Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn thiện
4
Báo cáo. Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ báo cáo Quốc hội.
9. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2016; tình hình.
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ
đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân
sách nhà nước năm 2016
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong 5 tháng đầu năm, kinh tế vĩ mô cơ.
bản ổn định, tạm phát được kiểm soát. Dự tr2 ngoại tệ tăng khá; lãi suất cho vay
có xu hưởng giảm; tín dụng đối với nến kinh tế tăng; tỷ giá, thị trưởng ngoại tệ ốn
định. Thu bát vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (ED) tiếp tục đạt nhiều kết quả tích
cực, vốn TDI cam kết và thực hiện đầu tăng cao so với cùng kỳ. Các lĩnh vực lao.
động, việc làm, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội và các lĩnh vực xã hội khác được
quan tâm chỉ đạo và đạt nhiều kết quả. An ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội
được bảo đảm, cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Đại biểu Hội đồng
nhân dân các cấp phiệm kỳ 2016- 2021 điển ra an toàn tuyệt đốt. Hoạt động đối.
ngoại đạt nhiều kết quả quan trọng, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế được
đánh giá cao.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội trong 5 tháng đầu năm còn nhiều khở
khăn, thách thức. Kinh tế vi mô ổn định nhưng chưa vững chắc; lạm phát có nguy
cơ tăng: tăng trưởng xuất khẩu thấp. Tăng trường kinh tế chịu tác động tiêu cực
bỏi diễn biến bất lợi của thời tiết, biến đối khí hậu và tác động của môi trường
biển; sản xuất nông nghiệp vẫn gặp nhiều khó khăn; sản xuất công nghiệp phục
hồi chậm. Số doanh nghiệp ngừng hoạt động, phá sản tăng cao hơn công kỳ năm
trướn. Số vụ tai nạm gian thông nghiêm trọng trong tháng 5 năm 2016 răng so với
cùng kỳ. Tình trạng cháy rừng và chặt phá rừng vẫn gia tăng. Đời sống Nhận dân
ở các vùng thiên tai, hạn hán, xâm nhập mặn, vùng bị sự số môi trường biển còn
gặp nhiều khó khăn. Tình hình Biển Đông diễn biến phức tạp.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương không chủ quan trong điều.
hành, tập trong khắc phục khó khăn, thách thức, quyết tâm không điều chỉnh các
mục tiêu, phấn đấu đạt mục tiêu để ra, chủ động và sảng tạo triển khai các nhiệm.
vụ, giải pháp theo Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2016 về
những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đọo, điều hành thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã bội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2016; Nghị quyết số 19-
2016/NQ-CP ngày 28 tháng 4 năm 2016 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu
cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lợy cạnh tranh quốc gia hai năm
2016 - 2017, định hướng đến năm 2020; Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16 tháng
5 năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 và các Nghị quyết
phiên hợp Chính phủ thưởng kỳ, trong đó tập trung thực hiện một số nhiệm vụ
trọng tâm sau đây:
+ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo dõi sát diễn biến kinh tế vĩ mô, thị
trường tiên tệ trong nước và quốc tế, điều hành chính sách tiền tệ, tín dụng chủ
động, linh hoat, bám sát mục tiêu kiểm soát lạm phát, trên cơ sở đó giám lãi suất
cho vay. Tận trung vốn tín dụng cho các lĩnh vục ưu tiên, tạo điều kiện thuận lợi.
trong việc tiếp cận vốn. Nghiên cứu và thực hiện các giải pháp phù hợp để quản

lý thị trường ngoại tệ, thị trường vàng, bảo đảm mục tiêu ổn định kinh tế vã mô.
hỗ trợ tăng trưởng kinh tế, phù hợp với chủ trương chống đô la hóa, văng hóa của
Chính phủ.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính để xuất giải
pháp cụ thể tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ giải ngân nguồn vốn hố trợ phát
triển chính thức (QDA), PDI, vốn trái phiếu Chính phủ, vôn đầu tư từ ngân sách
nhà nước, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2016; khẩn trương rà
soát phương án điều chính kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014 -
2016 từ số vốn còn dư của quốc lộ 1A và quốc lộ 14, trình Thủ tướng Chính phủ,
Báo cáo Thủ tướng Chính phủ những khó khăn, vướng mắc trong triển khai kế
hoạch đầu tư công năm 2016 và để xuất giải pháp tháo gỡ. Chủ trì, phối hợp với
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính đánh giá, đề xuất giải pháp tăng
cường huy động các nguồn lực xã hội cho đầu tư phát triển, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong quý III năm 2016. Khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tưởng.
Chính phủ ban hành Quyết định thay thế Quyết định số 37/2014/QĐ-TTg ngày 18
tháng 6 năm 2014 về ban hành tiêu chí, danh mục phân loại doanh nghiệp nhà
nước trong tháng 6 năm 2016.
- Các bộ, cơ quan chủ trì soạn thảo các đề án tái cơ cấu, gồm: Đề án tải cơ
cấu nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới, kinh tế hợp tác và biến đổi khí
hậu; Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xếu giai
đoạn 2016 - 2020; Đề án tái cơ cấu chi ngân sách nhà nước và nợ cống; Đề án tái
cơ cấu doanh nghiệp nhà nước; Đề án tái cơ cấu đơn vị sự nghiệp công; Kế hoạch.
tài chính - ngân sách trung hạn giại đoạn 2016 - 2020; Kế hoạch đầu tư công
trong bạn giai đoạn 2016- 2020, khẩn trương xây dựng và xác định thời hạn hoàn
thành để trình cấp có thẩm quyền ban hành.
- Các bộ là chủ chương trình mục tiêu quốc gia khẩn trương hướng dẫn các
địa phương về nội dung chủ yếu của chương trình để có căn cứ triểp khai bố trí vốn
kế hoạch năm 2016 cho các dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia.
- Bộ Tài chính chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ tài chính ngân
sách, bảo đảm hoàn thành kế hoạch để ra, Tăng cường thực hiện hiện quả các
biện pháp chống thất thu, nợ đọng thuế, chống chuyển giá; phòng, chống buôn tậu.
và gian lận thương mại. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương kiểm
soát chặt chẽ các khoản chi ngân sách, trình thất thoát, lăng phí, triệt để tiết kiệm
chí thường xuyên. Rà soát, kiểm tra, điều chính các thủ tục thanh toán vốn đầu tư.
theo hướng tạo thuận lợi tối đa cho quá trình thanh toán vốn đầu tư xây dựng cơ
bản. Tập trong hoàn thiện dự thảo Nghị định thay thế Nghị định số 59/2011/NĐ-
CP và chuyển doanh nghiệp 10%% vốn nhà nước thành công ty cổ phần và Nghị
định số 169/2013/NĐ-CP về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, trình Chính
phủ trong tháng 11 năm 2016.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương thực.
hiện mạnh mẽ các giải pháp khuyến khích đẩy mạnh xuất khẩu mặt hàng có khả
năng cạnh tranh, thị trưởng ổn định. Chỉ đạo cơ quan thương vụ ở nước ngoài kịp
thời nắm bắt thông tin thị trường, đẩy mạnh công tác xóc tiến thương mại, th.
kiểm, mó rộng thị trường xuất khẩu. Rà soát, đơn giản hóa các thủ tục liên quan
6
đến hoạt động xuất nhập khẩn. Đề xuất các giải pháp cụ thể để thúc đây tăng.
trường các ngành công nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến, chế tạo và thác đầy.
xuất khẩu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm 2016. Đánh giá cụ
thể việc thực hiện các Hiệp định thương mại tự do đã ký kết, đẩy mạnh thông tin
tuyên truyền để cộng đồng doanh nghiệp chủ động chuẩn bị điều kiện tham gia và
tranh thủ cơ hội.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các hộ, cơ quan, địa
phương đẩy mạnh tải cơ cấu ngành nông nghiệp theo hưởng toàn diện, thực chất
gần với xây dựng nông thôn mới, xây dựng kinh tế hợp tác và thích ứng với biến
đổi khi bậu. Tăng cường kiểm soát chất lượng giống và vật tư chăn nuôi, kiểm tra
và xử lý nghiêm các hành vi sử dụng chất cấm trong chăn nuôi. Tệp trung chỉ đạo
thực hiện các giải pháp khôi phục đảnh bắt, nuôi trồng, tiêu thụ hãi sản ở các địa
phương có sự cố hải sản chết bất thường.
- Bộ Xây dựng tiếp tục triển khai các chương trình hỗ trợ nhà ở theo các
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ đã được phê duyệt. Đồng thời, tổng kết,
đánh giá việc thực hiện phát triển nhà ở xã hội, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch rà soát lại các quy hoạch, chương trình,
dự án, đánh giá tình hình, đề xuất các giải pháp đột phá phát triển du lịch, kế cả
trước mất và lâu dài để thu hút khách du lịch và phát triển bền vững, báo cáo
Chính phủ tại phiên họp thường kỳ tháng 6 năm 2016.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương triển khai thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội và phúc lợi xã hội.
Phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam triển khai và giám
sát việc thực hiện hỗ trợ người dân vùng bị thiệt hại do hạn hận, xâm nhập mặn và
sự cổ bãi sản chết bất thường, không để người dân bị đói. Đẩy mạnh và nâng cao
hiệu quả công tác dạy nghề, tạo việc làm. Đảnh giá tình trạng thất nghiệp, nhất là
đối vối thanh niên, sinh viên mới tốt nghiệp và để xuất giải pháp phù hợp.
- Bộ Y tế chủ động triển khai thực hiện các biện pháp phòng, chống các
bệnh truyền nhiễm, nhất là các dịch bệnh có nguy cơ bùng phát cao trong mùa hè.
Đẩy mạnh triển khai lộ trình bảo hiểm y tế toàn dân.
- Các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương và các
bộ, ngành, địa phương phối hợp thực hiện quyết liệt Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày.
00 tháng 5 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng rường trách nhiệm quản.
lý nhà nước về an toàn thực phẩm, trong để tập trưng đẩy mạnh công tác thanh
tra, kiểm tra bảo đảm an toàn thực phẩm; tăng cường thông tin tuyên truyền, nâng
cao nhận thức của người dân; phòng, chống ngõ độc thực phẩm, nhất là ở khu
công nghiệp. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo tổ chức kiểm tra
an toàn thực phẩm trên địa bàn, xem xét, xử lý trách nhiệm cán bộ, công chức đ
những nơi để xảy ra vi phạm về an toàn thực phẩm.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với bộ, cơ quan liên quan.
và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưọng tập trung rà soát,
kiểm tra các nguồn thải vào các lưu vực sông, quản lý, kiểm soát chặt chẽ môi
trường sông, biển: xử lý nghiêm các hành vi vi phạn về bảo vệ môi trường. Rà
7
soát, sửa đổi, bổ sưng các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, các quy
chuẩn về môi trường, các quy hoạch để phù hợp với tính hình thực tiền và tỉnh.
thần của Hội nghị quốc tế về biến đổi khí hậu toàn cầu.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các địa phương tổ chức tốt ký
thi trung học phổ thông quốc gia năm 2016. Tập trong rà soát, chấn chỉnh các văn
đề đang gây bức xúc trong xã hội của ngành giáo dục - đào tạo. Khẩn trương
hướng dẫn các địa phương rà soát các dự án thuộc Chương trình kiên có hóa
trưởng, lớp học mầm nơn tại các huyện 30a sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ dự
phòng giai đoạn 2012 - 2015. Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Viện Hắn lâm
khoa học xã hội Việt Nam và Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam xây
dựng cơ chế, chính sách thu hút nguồn nhân hực trình độ cao ở nước ngoài tham gia.
giảng dạy và đào tạo ở trong nước. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội xem xét, đề xuất giải pháp phòng, chống đuối nước cho học sinh.
- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư,
Giáo dục và Đào tạo. Tài chính, xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ khởi nghiệp.
trình Chính phủ tại phiên họp thường kỳ tháng 7 năm 2016.
Đề nghị Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh xây dựng và
phát động phong trào khởi nghiệp gắn với đối mới, sảng tạo trong thanh niên và
sinh viên.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo phối hợp với các cơ quan chức năng tăng
cường quản lý chặt chẽ các điều kiện an toàn của phương tiện vận tải; kiểm tra,
kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm; chủ trọng công tác tuyên truyền
nâng cao ý thức của người dân khi tham gia giao thông. Tổ chức tổng kết, đánh.
giá công tác quản lý đầu tư kết cấu hạ tầng giao thông theo hình thức BOT.
- Các bộ, ngành, địa phương và các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước
đẩy mạnh sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước theo phương án đã được
phê duyệt. Bản vốn nhà nước tại doanh nghiệp mà nhà nước không cần nắm giữ
bao gồm cả những doanh nghiệp đang kinh doanh có hiệu quả, đúng quy định,
minh bạch, tránh thất thoát.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Chủ tịch Hội đồng quản trị các tập đoàn, tổng cộng ty chịu trách nhiệm cả
nhân trước Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai kế hoạch tải cơ cấu, cổ phần
hóa doanh nghiệp nhà nước trực thuộc, bảo đảm đúng tiến độ, công khai, mình
bạch và xử lý nghiêm các vi phạm.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương đẩy mạnh
công tác thanh tra công vụ, tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính. Chủ trí,
phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng để án tổng thể vế đẩy mạnh xã hội hóa các
đơn vị sự nghiệp công lập.
- Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tổ.
chức kiểm tra, nâng cao chất lượng công tác tiếp dân, giải quyết kịp thời, chính.
xác những kiến nghị chính đáng của nhân dân; đồng thời nghiệm khắc xử lý hành.
vi chống người thi hành công vụ trong tiếp dáo, giải quyết khiếu nại tố cáo..
8
- Bộ Quốc phòng chỉ đạo tâng cường phối hợp giữa các lực lượng thực thì
pháp luật trên biển, bảo vệ chủ quyền biển đảo. Phối hợp với Bộ Ngoại giao bảo
vệ, hỗ trợ ngư dân và xử tý nghiêm hành vi đánh bắt bài sản trái phép, xâm phạm
chủ quyền vùng biển của nước ta.
- Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng nắm chắc tình hình, chủ
động triển khai các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời các ám
mựa, hoạt động chống phá, kích động gây rối. Chỉ đạo lực lượng chức năng tăng
cường tuần tra, kiểm soát, phát hiện và xử lý kịp thời những tổ chức, cá nhân khai
thác cát trái phép, nhất là các vùng ven biển và khu vực sông Hồng.
Chủ trì, phối hợp với Tóa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối
cao và các bộ, ngành tiên quan nghiên cứu, xây dựng trình Chính phủ Đề ân tổng
thể thực hiện quy định việc ghi ám, ghi bình có ám thanh trong hỏi cung bị can
theo quy định của Bộ luật Tổ tụng hình sự năm 2015 và Nghị quyết số
110/2015/QH13 của Quốc hội.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thông tin tuyên truyền khách quan,
đảng mức độ. Các bộ, cơ quan, địa phương chủ động cung cấp thông tin cho bác
chí, đồng thời kịp thời giải thích, định hướng thông tin những vấn để dơ luận
quan tâm, tạo đồng thuận xã hội. Đề cao vai trò gần với trách nhiệm của các cơ
quản báo chí, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật những trường hợp cố tỉnh đưa
tổn không đúng sự thất, trái với chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp
luật của nhà nước, tác động tiêu cực đến dư luận xã hội.
- Các bộ, cơ quan, địa phương thường xuyên rà soát chỉ đạo thực hiện các quyết
nghị tại các phiên họp Chính phố, bảo đảm sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ
kịp thời, hiệu quả. Tổ chức thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao, khắc phục ngay tình trạng chậm triển khai hoặc đế
quả bạn các nhiệm vụ. Giao Văn phòng Chính phủ thường xuyên theo dõi, đôn.
đốc việc thực hiện các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ trưng Chính phủ giao các bộ.
cơ quan, địa phương, báo cáo Chính phủ tại phiên hợp thường kỳ hằng tháng.
10. Về đề xuất của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Trong thời gian qua, Ủy ban Trung ương Mật trận Tổ quốc Việt Nam đã
răng cường phối hợp với Chính phủ trong việc tham gia giám sát, phản biện xã
hội, góp phần giúp Chính phủ thực hiện tốt hơn nhiệm vụ được giao.
Chính phủ thống nhất với để xuất của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam trong việc triển khai chương trình phối hợp giai đoạn 2016- 2020
thuộc 03 lĩnh vực: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vận động Nhân dân tham gia phát
triển kinh tế; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vân động Nhân dân tham gia phát triển
xã hội và giám sát xã hội; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vận động Nhân dân tham:
gia xây dựng chính quyền vững mạnh, trong sạch.
Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa phương có liên quan phối hợp với Ban
Trường trực Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xây dựng thâm các
chương trình phối hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý II năm 2016;
đồng thời tích cực triển khai các chương trình phối hợp đã ký kết.
9
Các địa phương bị thiệt hại bời hạn hàn và sự cổ hài sản chết bất thường khẩn
trương tổ chức chuyển hỗ trợ của Chính phủ và địa phương cho Nhân dân theo quy
định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ vàc cuối tháng 6 năm 2016. Chỉnh phủ đề nghị
Ban Thường trực Uỷ ban Trung ương Mặt trận hồ quốc Việt Nam chỉ đạo Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam các tỉnh liên quan giám sát việc chuyển hỗ trợ của Chính phủ và
địa phương đến các hộ dân, thông báo cho Chính phủ kết quả thực hiện trước ngày.
30 tháng 6 năm 2016.
11. Về dự thảo Nghị quyết của Chính phủ ban hành Chương trình hành động
của Chính phủ triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII và Chương trình
hành động của Chính phủ triển khai Nghị quyết của Quốc hội về kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020
Giao các bộ, cơ quan, địa phương góp ý dự thảo Nghị quyết của Chính phủ.
ban hành Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị quyết Đại hội
Đảng lần thứ Xãi và Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị
quyết của Quốc hội về kế hoạch phái triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020,
trong đó tập trung rà soát lại các nhiệm vụ đã đề xuất đưa vào Chương trình hành
động của Chính phủ giai đoạn 2016 - 2030, bảo đảm khả thì, thiết thực và hiện,
quá; gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 6 năm 2016.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tổng
hợp, hoàn thiện 02 dự thảo Nghị quyết trên, trình Thủ tướng Chính phủ kỳ ban.
hành trong tháng 6 năm 2016./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UHND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phỏng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý TTg, Thư ký PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 240
10
