Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.06.2017 16:11:11 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49/NQ-CP   Hà Nội, ngày 13 tháng 6 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Sửa đổi, bổ sung một số điều có liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính,
cải cách thủ tục hành chính và cơ chế một cửa, một cửa liên thông
tại một số Nghị quyết của Chính phủ
TTÊT THVỆT TIN BIỆN TỤ CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều có liên quan đến kiểm soát thủ tục
hành chính, cải cách thủ tục hành chính và cơ chế một cửa, một cửa liên thông
được quy định tại Nghị quyết số 302/NQ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2011 của
Chính phủ ban hành Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2011-2020, Nghị quyết số 76/NQ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2013 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị quyết số 30c/NQ-CP ngày 08
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ ban hành Chương trình tổng thể cải cách
hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020, Nghị quyết số 36a/NQ-CP ngày 14
tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về Chính phủ điện tử, Nghị quyết số 33/NQ-
CP ngày 16 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh.
nghiệp đến năm 2020 và 19-2016/NQ-CP ngày 28 tháng 4 năm.
2016 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường
kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm 2016-2017 như sau:
1. Nghị quyết 30c/NQ-CP được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Khoản 3 Điều 7 (đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản 1 Điều 1 Nghị
quyết số 76/NQ-CP) được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Bộ Nội vụ:
a) Là cơ quan thường trực tổ chức triển khai thực hiện Chương trình;
b) Chủ trì triển khai các nội dung cải cách tổ chức bộ máy hành chính
(trừ nội dung thực hiện thống nhất và nâng cao chất lượng thực hiện cơ chế
một cửa, một cửa liên thông tập trung tại bộ phận tiếp nhận, trả kết quả thuộc
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện” tại điểm c khoản
3 Điều 3 Nghị quyết này), cài cách công chức, công vụ và cải cách chính sách
tiền lương cho cán bộ, công chức, viên chúc; phối hợp với Bộ Quốc phòng.
Bộ Công an cải cách chính sách tiền lương cho lực lượng vũ trang nhân dân;
c) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định các giải pháp tăng cường công
tác chỉ đạo và kiểm tra việc thực hiện cải cách hành chính;
d) Hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng kế hoạch.
cải cách hành chính và dự toán ngân sách hàng năm;
đ) Thẩm tra các nhiệm vụ trong dự toán ngân sách hàng năm về cải cách
hành chính của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về mục tiêu, nội dong để gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt chung trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm của các cơ quan:
e) Hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưong xây dựng báo cáo cải cách.
hành chính hàng quý, 6 tháng và hàng năm hoặc đột xuất về tình hình thực hiện.
Chương trình;
g) Kiểm tra và tổng hợp việc thực hiện Chương trình; báo cáo Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ bảng quy, 6 tháng và hàng năm hoặc đột xuất:
b) Xây dựng, ban hành và hướng dẫn việc triển khai xác định Chỉ số
cái cách hành chính bảng năm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
) Chủ trì việc xây dựng và hướng dẫn thực hiện phương pháp đo lường.
mức độ bải bảng của có nhân, tổ chức đối với dịch vụ hành chính do cơ quan.
hành chính nhà nước thực hiện;
k) Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn cho cán bộ, công chức chuyên trách thực
hiện công tác cải cách hành chính ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương;
1) Chủ trì triển khai công tác tuyên truyền về cải cách hành chính;
m) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện đề án văn hóa
công vụ.”.
b) Khoản 4 Điều 7 (đã được sửa đổi tại khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số
76/NQ-CP) được sửa đổi như sau:
4. Bộ Tư pháp:
a) Theo dõi, tổng hợp việc triển khai thực hiện nhiệm vụ cải cách thể chế;
b) Chủ trì triển khai nhiệm vụ đổi mới và nâng cao chất lượng công tác
xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật. 9
c) Khoản 5 Điều 7 (đã được sửa đối tại khoản 3 Điều 1 Nghị quyết số
76/NQ-CP) được sửa đổi, bổ sung như sau:
2
5. Văn phòng Chính phủ:
a) Chủ trì triển khai nội dung cải cách thủ tực hành chính; nâng cao chất
lượng thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục
hành chính tại các cơ quan hành chính nhà nước;
b) Chủ trì xây dựng và hướng dẫn thực hiện phương pháp tính chi phí
thực hiện thủ tục hành chính;
c) Chủ trì việc hợp tác với các tổ chức quốc tế trong việc cải cách quy.
định hành chính;
é) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, vận hành Mạng
thông tin hành chính điện tử của Chính phủ trên Internet.”.
2. Nghị quyết số 36a/NQ-CP được sửa đổi như sau:
a) Bổ sung các điểm g, h, i vào khoản 2 Mục IV như sau:
tg) Tiếp nhận xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính và tỉnh
hình, kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại các cấp chính quyền;
b) Chử trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương rà soát, cập nhật cơ sở
dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính, bảo đảm kết nối liên thông với Cổng
dịch vụ công Quốc gia.
)) Đẩy mạnh triển khai thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin trong
cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước.7
b) Khoản 10 Mục IV được sửa đổi như sau:
10. Bộ Tư pháp
a) Ban hành quy định pháp lý về chứng từ, hồ sơ điện tử thay thể chứng
từ, hồ sơ giấy.
b) Xây dựng hệ thống và hướng dẫn thực hiện qua mạng điện tử trên toàn
quốc đối với việc: cấp lý lịch tư pháp, thực hiện xong trước ngày 01 tháng 01
năm 2016; đăng ký giao dịch bảo đảm về động sản (trừ tàu bay, tàu biển) và các
dịch vụ công trong lĩnh vực quốc tịch, thực hiện xong trước ngày 01 tháng 01
năm 2017.
c) Triển khai, nâng cấp và hoàn thiện các hệ thống thông tin về quản lý hộ
tịch; văn bản quy phạm pháp luật thống nhất từ Trung ương đến địa phương;
đăng ký, quản lý bộ tịch điện tử bảo đảm thiết lập cơ sở dữ liệu hộ tịch điện tử
toàn quốc.
d) Thực hiện khai sinh, khai tử qua mạng điện tử.”
c) Điểm a khoản 15 Mục IV được sửa đổi như sau:
ta) Thực hiện có hiệu quả chương trình tổng thể cải cách hành chính gắn..
với tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin.”
3
3. Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP được sửa đổi như sau:
a) Gạch đầu dòng thứ hai khoản 10 Mục HI được sửa đối như sau:
9. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi
những nhiệu, xây khổ khăn cho người dân, doanh nghiệp trong giải quyết thủ tục
hành chính.”
b) Khoản 19 Mục III được sửa đổi, bổ sung như sau:
19. Văn phòng Chính phủ đẩy mạnh triển khai thực hiện cơ chế một cửa,
một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước; mô diễn dân tiếp nhận
phán biện chính sách của doanh nghiệp và người dân tại Cổng Thông tin điện tử
Chính phủ. Chủ trì, phối lượ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức Đoàn kiểm tra.
giám sát của Chính phủ và tổng hợp báo cáo Chính phủ tại các phiên họp thường
Ký tháng cuối quý. Kết quả thực hiện Nghị quyết được đưa vào đánh giá chất
lượng hoạt động của từng Bộ, cơ quan, địa phương tại phiên họp thường kỳ
tháng 12 hàng năm của Chính phủ”.
4. Điểm c khoản 1 Mục II Nghị quyết số 35/NQ-CP được sửa đối như sau:
c) Văn phòng Chính phủ tổng hợp tình hình ban hành, thực hiện thủ tục.
hành chính tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, để xuất các giải pháp cải cách
thủ tục hành chính báo cáo Chính phủ định kỳ hàng quý”.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộn Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
tương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội,
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, các Vụ, Cục,
đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (3b). 205
4
