Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 10.04.2017 09:43:34 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /2016/NQ-HĐND   An Giang, ngày 09 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
các loạt phí trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường
thuộc thẩm quyền của Hội đổng nhân dân tỉnh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính
phủ quy đình chi tết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phí và lệ phí:
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyên quyết định của Hói.
đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung tương;
Xét Tờ trình số 622/TTr-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban nhân.
dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dung các loại phí
trong lĩnh vực tất nguyên và mới trường thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân
tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Bam kinh ể - ngân xách; ý kiến thảo luận của đợi biển Hội
đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định mức thu, chế độ thu,
nộp, quản lý và sử dụng các loại phí trong tỉnh vực tài nguyên và môi trường thuộc
thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tính triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đống nhân dân tỉnh An Giang khóa IX,
kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2016, có hiệu lực từ ngày 01 tháng
01 năm 2017, thay thế một số quy định và các Nghị quyết sau:
1. Quy định về điều chỉnh, bổ sung mức thu phí khai thác và sử dụng tài liệu.
đất đai tại Nghị quyết số 02/2006/NQ-HĐND ngày 14 tháng 7 năm 2006 của Hột
đồng nhân dân tỉnh về việc điều chính, bổ sung mức thu phí khai thác và sử dụng
tài liệu đất đai; phí tham quan công trình văn hóa và di tích lịch sử: phí trông giữ.
xe đạp, xe máy, ô tô;
2. Quy định về phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường tại Nghị quyết
số 02/2007/NQ-HĐND ngày 13 tháng 7 năm 2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh về
việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng 08 loại phí và 10 loại
lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh;
3. Nghị quyết số 04/2009/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2009 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc điều chỉnh Nghị quyết số 02/2007/NQ-HĐND ngày 13
tháng 7 năm 2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thủ, chế độ.
thu, nộp, quản lý và sử dụng 08 loại phí và 10 loại lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội
đồng nhân dân tỉnh;
4. Nghị quyết số 18/2011/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2011 của Hội
đồng thân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định để án, báo cáo thăm đó, khai thác, sử dụng nước dưới đất; khai thác.
sử dụng nước mặt; xả nước thải vào nguồn nước, công trình thuỷ lợi do cơ quan.
địa phương thực hiện;
5. Nghị quyết số 13/2014/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2014 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang;
6. Nghị quyết số 24/2016/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2016 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, để án bảo vệ mối trường chỉ
tiết trên địa bàn tỉnh An Giang./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQVN;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ban Công tác đại biểu - UBTVQH;
- Bộ Tài chính;
- Vụ III - Văn phòng Chính phủ;
- Cục kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;   Võ Anh Kiệt
- Kiểm toán Nhà nước khu vực IX;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị, thành;
- Cơ quan thường trú TTXVN, Báo Nhân dân tại AG,
Truyền hình Quốc hội tại An Giang;
- Báo AG, Đài PTTH AG, Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Nh.
2
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức thu, chế độ thu, nộp các loại phí thuộc lĩnh vực
tài nguyên và môi trường do cơ quan địa phương thực hiện
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 49/2016/NQ-HĐND
ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh)
Chương I
PHÍ THẨM ĐỊNH HỔ SƠ CẤP GIÁY CHỨNG NHẬN
QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi áp dụng: Phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất chỉ áp dụng đối với.
trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền tiễn hành thẩm định để giao đất, cho
thuê đất và đối với trường hợp chuyển quyền sở hữu nhà gần liền với quyền sử dụng
đất.
2. Đối tượng nộp phí: các tổ chức, cá nhân đăng ký, nộp hồ sơ cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất có nhu cầu hoặc cần phải thẩm định theo quy.
định.
3. Đơn vị thu phí:
a) Văn phòng đăng ký đất đai;
b) Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai.
Điều 2. Mức thu phí
STT   Diện tích đất   Mức thu phí
(đồng/hổ sơ)
I   Đối với tổ chức:
1   Dưới 1.000 m2   400.000
2   Từ 1.000 m2 đến dưới 5.000 m2   580.000
3   Từ 5.000 m2 đến dưới 01 ha   1.250.000
4   Từ 01 ha đến dưới 03 ha   2.230.000
5   Từ 03 ha đến dưới 05 ha   2.600.000
6   Từ 05 ha trở lên   2.970.000
II   Đối với hộ gia đình, cá nhân:
1   Đối với đất sản xuất, kinh doanh:
a   Diện tích dưới 100 m2   200.000
b   Diện tích từ 100 m2 trở lên   250.000
2   Đối với đất ở:
a   Diện tích dưới 100 m2   150.000
b   Diện tích từ 100 m2 trở lên   200.000
Điều 3. Chế độ thu, nộp phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất:
1. Đối với đơn vị thu phí tự đảm bảo toàn bộ kinh phí hoạt động: được để
lại 90% trên tông số phí thu được để bổ sung chỉ hoạt động của đơn vị, phân cộc.
lại 10% nộp ngân sách nhà nước.
2. Đối với đơn vị thu phí do ngân sách nhà nước đảm bảo một phần kinh
phí hoạt động: được để tại 70% trên tổng số phí thu được để bổ sung chỉ hoạt
động của đơn vị, số còn lại 30% nộp ngân sách nhà nước.
3. Đối với đơn vị thu phí do ngân sách nhà nước đảm bảo toán bộ kinh phí
hoạt động: đơn vị thu phí nộp toàn bộ số tiền phí thu được vào ngân sách nhà nước.
Chương II
PHÍ KHAI THÁC VÀ SỬ DỘNG TÀI LIỆU ĐẤT ĐAI
Điều 4. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh; quy định mức thu, chế độ thu, nộp phí khai thác và
sử dụng tài liệu đất đai do cơ quan địa phương thực hiện.
2. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu khai thác và sử
dụng tài liệu về đất đai của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý hồ sơ,
tài liệu về đất đai.
3. Cơ quan thu phí: đơn vị có chức năng tiếp nhận, lưu trữ, quản lý và cung
cấp thông tin, tư liệu đo đạc- bản đồ thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh
Điều 5. Mức thu phí
Mức thu
Loại cung cấp   Đơn vị
(đồng)
1. Phí cung cấp thông tin:
- Hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ hộ gia đình, cá
nhân   hồ sơ/lần   Không thu
- Hồ sơ giao đất, thuê đất của tổ chức   hồ sơ/lần   Không thu
- Truy cập, quan sát trên máy tính   giờ   Không thu
2. Phí cung cấp tài liệu:
a) Bản đồ địa chính:
- Bản đồ địa chính hiện có:
+ Tỷ lệ 1/500   bản đồ   100.000
+ Tỷ lệ 1/1.000   bản đồ   200.000
+ Tỷ lệ 1/2.000   bản đồ   400.000
+ Tỷ lệ 1/ 5.000   bản đồ   600.000
- Bản đồ địa chính dạng số:
+ Tỷ lệ 1/500   ha   550.000
+ Tỷ lệ 1/1.000   ha   150.000
+ Tỷ lệ 1/2.000   ha   50.000
+ Tỷ lệ 1/5.000   ha   10.000
b) Bản đổ chuyên ngành, chuyên đề:
2
Mức thu
Loại cung cấp   Đơn vị
(đồng)
- Dạng giấy   bản đồ   300.000
- Dạng số:
+ Cấp xã   bản đồ   3.500.000
+ Cấp huyện   bản đồ   7.000.000
+ Cấp tỉnh   bản đồ   12.000.000
c) Sơ đồ số liệu mốc lưới cơ sở   điểm cơ sở   500.000
đ) Sơ đồ số liệu mốc lưới địa chính I, II:
- Cấp I   điểm địa chính   320.000
- Cấp II   điểm địa chính   200.000
3. Cung cấp số liệu đo đạc bản đổ:
a) Số liệu trích đo 1 khu đất của tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân   bộ   150.000
b) Số liệu trích đo bản đồ giao đất cho các dự án, công
trình   bộ   300.000
4. Tài liệu đất đai:
a) Sổ kê mục đất   thửa   100
b) Số địa chính   sổ   600
c) Hồ sơ giao đất tổ chức:
+ Tài liệu dạng văn bản   bộ   200.000
+ Bản đồ   tờ   50.000
d) Hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ hộ gia đình, cá
nhân:
+ Tài liệu dạng văn bản   bộ   100.000
+ Tài liệu dạng bản đồ   tờ   20.000
tờ   300.000
thống kê, kiểm kê đất đai
Điều 6. Chế độ thu, nộp phí khai thác và sử dụng tài liệu đất đai
Đơn vị thu phí được trích để lại 60% (sáu mươi phần trăm) trên tổng số
tiền phí thu được để trang trái chi phí quản lý, phực vụ việc khai thác và sử dụng
tài liệu đất đai. Số tiền còn lại 40% (bốn mươi phần tram) nộp vào ngân sách
nhà nước theo quy định của Mục lục ngân sách hiện hành.
Chương III
PHÍ THÁM ĐỊNH BÁO CÁO ĐÁNH CIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG,
ĐỀ ÁN BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG CHI TIẾT
Điều 7. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chính; quy định mức thu, chế độ thu, nộp phí thẩm định báo.
cáo đánh giá tác động môi trường, để án bảo vệ môi trường chi tiết; thẩm định lại
báo cáo đánh giá tác động môi trưởng, đề án bảo vệ môi trường chi tiết trên địa bàn.
tỉnh An Giang.
3
2. Đối tượng nộp phí:
Cơ quan, tổ chức, cá nhân là chủ dự án, chủ cơ sở có hoạt động liên quan.
đến việc thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường; đề án bảo vệ rai
trường chi tiết.
3. Cơ quan thu phí:
Cơ quan quản lý nhà nước được giao nhiệm vụ thẩm định báo cáo đánh
giá tác động mội trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết hoặc cơ quan được.
ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh (đối với các dự án thuộc thẩm quyền của
Ủy ban nhân dân tỉnh).
Điều 8. Mức thu phí
1. Mức thu phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án.
bảo vệ môi trường chi tiết trên địa bàn tỉnh An Giang:
Tổng vốn đầu tư   5 50   > 50 và   >100 và   >200 và   >-500
Mức thu   < 100   < 200
(triệu đồng)
Nhóm 1. Dự án xử lý chất thải và   5,0   6,5   12,0   14,0   17,0
cải thiện môi trường
Nhóm 2. Dự án công trình dân   6,9   8,5   15,0   16,0   25,0
dụng
Nhóm 3. Dự án hạ tầng kỹ thuật   7,5   9,5   17,0   18,0   25,0
Nhóm 4. Dự án nông nghiệp, lâm   7,8   9,5   17,0   18,0   24,0
nghiệp, thủy sản
Nhóm 5. Dự án Giao thông   8,1   10,0   18,0   20,0   25,0
Nhóm 6. Dự án Công nghiệp   8,4   10,5   19,0   20,0   26,0
Nhóm 7. Dự án khác (không thuộc   5,0   6,0   10,8   12,0   15,6
nhóm 1, 2, 3, 4, 5, 6)
2. Trường hợp thẩm định lại báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án
bảo vệ môi trường chi tiết, mức thu bằng 50% mức thu áp dụng đối với báo cáo
đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết:
Điều 9. Chế độ thu, nộp phí
Cơ quan thu phí được trích để lại 90% (chín mươi phần trăm) trên số tiền phí
thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết
thu được. Số tiến còn lại 10% (mười phần trăm) nộp vào ngân sách nhà nước.
Chương IV
PHÍ THẨM ĐỊNH ĐỀ ÁN, BẢO CÁO KẾT QUẢ THẨM ĐỎ
ĐÁNH GIÁ TRỪ LƯỢNG, KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT;
THẨM ĐỊNH HỔ SƠ, ĐIỂU KIỆN HÀNH NGHÊ KHOAN NƯỚC DƯỚI
DẤT, THẨM ĐỊNH ĐỀ ÁN KHAI THÁC SỬ DỤNG NƯỚC MẬT;
THẨM ĐỊNH ĐỀ ÁN XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỒN NƯỚC, CÔNG
TRÌNH THỦY LỢI
Điều 10. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
4
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định mức thu, chế độ thu, nộp phí thẩm định
đề án, báo cáo kết quả thăm dò đánh giá trữ lượng, khai thác, sử dụng nước
dưới đất; thẩm định hồ sơ, điều kiện nành nghề khoan nước dưới đất; thẩm.
định đề án khai thác sử dụng nước mặt; thẩm định đề án xả nước thải vào.
nguồn nước, công trình thủy lợi do cơ quan địa phương thực hiện.
2. Đối tượng nộp phí: Tổ chức, cá nhân khí được cơ quan có thẩm quyền.
tại địa phương thẩm định đề án, báo cáo kết quả thâm dò đánh giá trữ lượng.
khai thác, sử dụng nước dưới đất; thẩm định hồ sơ, điều kiện hành nghề khoan.
nước dưới đất; thẩm định để án khai thác sử dụng nước mặt; thẩm định đề án
xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi phải nộp phí theo quy định,
trừ các trường hợp miễn thu phí theo quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Đối tượng miễn thu phá: Phí thẩm định đề án, báo cáo thăm đò, khai
thác, sử dụng nước dưới đất; đề án khai thác, sử dụng nước mặt; đề án xả nước
thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi được miễn thu phí trong các trường hợp.
sau:
a) Khai thác sử dụng tải nguyên nước phục vụ mục đích trong phạm vi gia
đình;
b) Khai thác, sử dụng nước mưa, nước mặt trong phạm vi diện tích đất đã
được giao, được thuê theo quy định củc Luật Đất đai, Luật Tài nguyên nước và các.
quy định khác của pháp luật;
c) Khai thác, sử dụng tài nguyên nước không nhằm mục đích kinh doanh,
phục vụ các hoạt động lâm nghiệp, giao thông thủy, nuôi trồng thủy sản, thể thao.
giải trí, du lịch, y tế, an dưỡng, nghiên cứu khoa học;
d) Khai thác nước dưới đất từ các công trình thay thế có quy mô không lớn
hơn và mực nước hạ thấp nhỏ hơn giới hạn cho phép đã được xác định trong giấy.
phép, nằm trong khu vực đã được cấp phép;
e) Xả nước thái vào nguồn nước với quy mô trong phạm vi gia đình;
g) Khai thác, sử dụng nước dưới đất với quy mô nhỏ trong phạm vi gia đình.
4. Cơ quan thu phí:
Cơ quan quản lý nhà nước được giao nhiệm vụ thẩm định đề án, báo cáo kết
quả thăm đó đánh giá trữ lượng, khai thắc, sử dụng nước dưới đất; thẩm định bố sơ.
điều kiện hành nghề khoan nước dưới đất; thẩm định để án khai thác sử dọng nước
mặt; thẩm định để án xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi.
Điều 11. Mức thu phí
Số   Nội dung thu   Mức thu
TT
I   Thẩm định đề án, báo cáo kết quả thám đó đánh giá trữ lượng, khai thác
sử dụng nước dưới đất:
1   Thẩm định báo cáo kết quả thăm đò đánh giá trữ lượng nước dưới đất:
Đối với đề án, báo cáo kết quả thi công giếng
a   thăm dò có lưu lượng dưới 200 m3/ngày đêm   200.000 đồng/báo cáo
5
Số   Nội dung thu   Mức thu
TT
b   lượng từ 200 m2 đến dưới 500 m3/ngày đêm   Đối với báo cáo kết quả thăm dò có lưu   700.000 đồng/báo cáo
Đối với báo cáo kết quả thăm dò có lưu lượng
c   từ 500 m3 đến dưới 1.000 m3/ngày đêm   1.700.000 đồng/báo cáo
Đối với báo cáo kết quả thăm dò có lưu
d   lượng từ 1.000 m3 dưới 3.000 m3/ngày đêm   3.000.000 đồng/báo cáo
II   Thẩm định đề án, báo các thăm đó khai thác, sử dụng nước dưới đất:
1   Thẩm định để án, báo cáo thăm đò, khai thác, sử dụng nước dưới đất:
a   nước dưới 200 m3/ngày đêm   Đối với đề án thiết kế giếng có lưu lượng   200.000 đồng/đè án
Đối với đề án, báo cáo thăm dò có lưu lượng
b   nước từ 200 m3 đến dưới 500 m3/ngày đêm.   550.000 đồng/đề án, báo cáo
Đối với đề án, báo cáo thăm dò có lưu lượng
c   nước từ 500 m3 đến dưới 1.000 m3/ngày đêm.   1.300.000 đồng/để án, báo cáo
d   1.000 m3 dưới 3.000 m3/ngày đêm.   Đối với đề án thăm dò có lưu lượng nước từ   2.500.000 đồng/đề án, báo cáo
2   Thẩm định báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất:
Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có
a   lưu lượng dưới 200 m3/ngày đêm   200.000 đồng/báo cáo
Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu t
b   lượng từ 200 m3 đến dưới 500 m3/ngày đêm.   550.000 đồng/báo cáo
Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu
c   lượng từ 500 m3 đến dưới 1.000 m3/ngày đêm.   1.300.000 đồng/báo cáo
d   Báo cáo khai thác, sử dụng nước dưới đất có lưu   lượng từ 1.000 m3 dưới 3.000 m3/ngày đêm.   2.500.000 đồng/báo cảo
III   Thẩm định đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt:
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng.
dưới 0,1 m3/giây; hoặc để phát diện với công   300.000 đồng/đề án, báo cáo
1   suất dưới 50 kw; hoặc cho các mục đích khác
với lưu lượng dưới 500 m3/ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ
0,1 m3 đến dưới 0,5 m3/giây; hoặc để phát điện
với công suất từ 50 kw đến dưới 200 kv; hoặc   900.000 đồng/để án, báo cáo
2   cho các mục đích khác với lưu lượng từ 500
m3 đến dưới 3.000 m3/ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ
0,5 m3 đến dưới 1 m²/giây; hoặc để phát điện
3   với công suất từ 200 kw đến dưới 1.000 kW;   2.200.000 đồng/đề án, báo cáo
6
Số   Nội dung thu   Mức thu
TT
hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng từ
3.000 m3 đến dưới 20.000 m3 ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước
mặt cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ
1 m3 đến dưới 2 m3/giây; hoặc để phát điện với
công suất từ 1.000 kw đến dưới 2.000 kW;
4   hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng từ   4.200.000 đồng/đề án, báo cáo
20.000 m3 đến dưới 50.000 m3 ngày đêm.
III   Thẩm định đề án, báo cáo xả nước thải vào nguồn nước, công trình thủy lợt:
1   Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước   dưới 100 m3/ngày đêm.   300.000 đồng/đề án, báo cáo
2   Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ   100 m3 đến dưới 500 m3/ngày đêm.   900.000 đồng/để án, báo cáo
3   Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ   500 m3 đến dưới 2.000 m3/ngày đêm.   2.200.000 đồng/1 đề án báo cáo
4   Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ   2. 000 m3 đến dưới 3.000 m3/ngày đêm.   4.200.000 đồng/1 đề án, báo cáo
Trường hợp thẩm định gia hạn, bổ sung.   Bằng 50% mức thu theo quy
IV   định trên
Điều 12. Chế độ thu, nộp phí thẩm định đề án, báo cáo thăm dò đánh giá trữ.
lượng, khai thác, sử dụng nước dưới đất; thẩm định bồ sơ, điều kiệc hành nghề
khoan nước dưới đất; thẩm định đề án khai thác sử dụng nước mặt; thẩm định để án.
xả nưộc thải vào nguồn nước, công trình thủy lợi do cơ quan địa phương thực hiện.
Cơ quan thu phí được trích để lại 10% (mười phần trăm) trên số tiền
phí thu được để chi phí cho công việc thẩm định và thu phí theo quy định. Số
tiền phí còn lại 90% (chín mươi phần trăm) nộp vào ngân sách nhà nước.
Chương V
KÊ KHAI, NỘP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHÍ
Điều 13. Kê khai, nộp, quản lý và sử dụng phí
1. Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 120/2016/NĐ-CP
ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật phí và lệ phí.
2. Số tiền phí được để lại cho cơ quan, đơn vị thu phí để chỉ cho hoạt.
động cung cấp dịch vụ, thu phí theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị định số
120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật phí và lệ phí.
3. Các nội dung khác liên quan đến chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng.
chứng từ thu, công khai chế độ thu các loại phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi
trường không để cập tại Quy định này được thực hiện theo quy tại Luật phí và
7
Lệ phí; Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phí và lệ phí;
Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2013 của Bộ Tài chính.
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn.
theo quy định hiện hành (nếu có)./.
NCHỦ TỊCH
Võ Anh Kiệt
8
