Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Enai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.07.2014 12:10:38 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49/NQ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 7 năm 2014
CÔNG THỐNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
tiếp tục thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thử 4 Ban Chấp hành Trung
trong Đảng Khóa X về một số chủ trương, chính sách lớn để nền kinh tế
phát triển nhảnh và bền vững khi Việt Nam là thành viên của
Tổ chức Thương mại thế giới.
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị quyết số 08-NQ/TW ngày 05 tháng 02 năm 2007 của Hội
nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Khóa X về một số chủ
trương, chính sách lớn để nền kinh tế phát triển nhanh và bền vững khi Việt
Nam là thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới;
Căn cứ Kết luận số 58-KL/TW ngày 02 tháng 4 năm 2013 của Bộ Chính
trị sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 Khóa X về một số chủ
trương, chính sách lớn để nền kinh tế phát triển nhanh và bền vững khi Việt.
Nam là thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương và Bộ trưởng Chủ nhiệm
Văn phòng Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ tiếp tục thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành.
Trung ương Đáng Khóa X về một số chủ trưởng, chính sách lớn để nến kinh.
tế phát triển nhanh và bền vững khi Việt Nam là thành viên của Tổ chức
Thương mại thế giới.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết nây./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Bạn Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Văn phòng Ban Chỉ đạo quốc gia về hội nhập quốc tế;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, QHQT (3b).KN tuao
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Hột nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành
Trung ương Đảng Khóa X về một số chủ trương, chính sách lớn
để nền kinh tế phát triển nhanh và bền vững khi Việt Nam
là thành viên của Tổ chức Thương mại thế giới
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 49/NQ-CP
ngày 10 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU
Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X đã ban
hành Nghị quyết số 08-NQ/TW về một số chủ trương, chính sách lớn để nền
kinh tế phát triển nhanh và bền vững khi Việt Nam là thành viên của Tổ chức
Thương mại thế giới (WTO). Kết luận số 58-K1/TW ngày 02 tháng 4 năm 2013
của Bộ Chính trị sơ kết s năm thực hiện Nghị quyết đã khẳng định: Việc.
thực hiện 10 nhiệm vụ đề ra trong Nghị quyết đã đạt kết quả tích cực. Hội
nhập kinh tế quốc tế và việc gia nhập WT0 đã tác động toàn diện đến mọi
mặt phát triển của đất nước. Những thành tựu đạt được đó khẳng định Nghị
quyết Trung ương 4 Khóa X về một số chủ trương, chính sách lớn để nước ta
phát triển nhanh, bền vững khi Việt Nam là thành viên WT0 là đúng đắn”;
đồng thời đưa ra các phương hướng tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết
trong thời gian tới.
Thực hiện kết luận của Bộ Chính trị, Chương trình hành động này được
xây dựng trên cơ sở rà soát, cập nhật, bổ sung các nội dung, nhiệm vụ mới
nhằm thực hiện các mục tiêu sau:
- Tiếp tục thực hiện thắng lợi các chủ trương, chính sách lớn đã đề ra tại
Nghị quyết Trung ương 4 khóa X trong bối cảnh nước ta đang triển khai
Chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011 - 2020 trong đó trọng tâm
là tải cấu trúc nền kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng; hội nhập
quốc tế toàn diện với trọng tâm là hội nhập kinh tế, thực hiện hiện quả các.
cam kết kinh tế quốc tế.
- Đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế, cải thiện
năng lực cạnh tranh của nến kinh tế, thúc đẩy tiến trình tái cấu trúc và đổi mới
mô hình tăng trưởng, tiếp tục nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc
tế, tạo tiền để vững chắc để phát triển cao hơn trong giai đoạn sau.
II. NHỮNG NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
Để đạt được mục tiêu nêu trên, trong thời gian tới, bên cạnh các nhiệm
vụ thường xuyên, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các doanh nghiệp
cần cụ thể hoá và tổ chức triển khai thực hiện những nhiệm vụ cơ bản dưới đây..
1. Hoàn thiện pháp luật và thể chế kinh tế
a) Thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các cam kết hội nhập kinh tế quốc tế
mà Việt Nam đã ký kết và tham gia; thường xuyên rà soát, hệ thống hóa các
văn bản quy phạm pháp luật hiện hành; kiên quyết loại bỏ những văn bản, quy
định chồng chéo, không còn phù hợp; ban hành các văn bản mới rõ ràng, cọ.
thể, bảo đảm tỉnh đồng bộ, minh bạch, khả thì, phù hợp với các cam kết quốc
tế và tình hình thực tế.
b) Xây dựng và hoàn thiện các chiến lược, chương trình hành động, kế
hoạch, đề án về hội nhập kinh tế quốc tế từ nay đến năm 2020.
c) Tích cực tham gia đảm phán các hiệp định thương mại tự do trong
khuôn khổ song phương và khu vực. Tiến hành nghiên cứu, tiến tới đảm phán
các hiệp định thương mại mới, phù hợp với lợi ích và nhu cầu phát triển kinh
tế của Việt Nam.
đ) Hoàn thiện tổ chức, cơ chế hoạt động và nâng cao năng lực của các cơ.
quan quản lý cạnh tranh, chống trợ cấp, chống bán phá giá, cơ quan đầu mối
về giải quyết tranh chấp thương mại quốc tế.
đ) Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, nhất là các thủ tục liên
quan đến đầu tư, xuất nhập khẩu, thuế; đẩy nhanh ứng dụng công nghệ thông
tin trong công tác quản lý điều hành.
e) Cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến từng lĩnh vực,
ngành nghề cụ thể trên các trang thông tin của các Bộ, ngành chủ quản và cơ
sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính; công bổ công khai, minh bạch mọi.
chính sách, cơ chế qoản lý, quy trình tác nghiệp, người chịu trách nhiệm và
thời hạn giải quyết công việc của các cơ quan nhà nước, các đơn vị cung cấp
dịch vụ công để các doanh nghiệp và người dân biết; giám sát chặt chẽ việc.
thực hiện.
2. Nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, doanh nghiệp và sản phẩm
a) Triển khai hiệu quả Đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển
đổi mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và năng
lực cạnh tranh giai đoạn 2013 - 2020.
2
b) Xây dựng Chương trình hành động quốc gia về tạo thuận lợi cho
thương mại, tăng cường khả năng cạnh tranh thương mại; tích cực thực hiện
hiệu quả Chiến lược xuất nhập khầu hàng hoá thời kỳ 2011 - 2020, định
hướng đến năm 2030.
c) Tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận
lợi để thu hút đầu tư nước ngoài, thực hiện tốt chính sách ưu đãi đầu tư, nâng
cao hiệu quả vốn đầu tư và quản lý nợ công.
d) Tích cực triển khai các chương trình xúc tiến thương mại, xúc tiến đầu
tư, du lịch; phát triển thương mại điện tử để tăng cường khả năng giao dịch,
tìm kiếm, mở rộng thị trường.
đ) Xây dựng kế hoạch, chiến lược phát triển các sản phẩm, ngành hàng
cụ thể gần kết với chiến lược phát triển thương hiệu quốc gia nhằm đẩy mạnh.
hoạt động xuất nhập khẩu có chiều sâu, hiệu quả và bền vững; thực hiện tốt
công tác cảnh bảo sớm về các biện pháp phòng vệ thương mại, đồng thời tận
dụng tốt các quy định quốc tế về chỉ dẫn địa lý, nguồn gốc xuất xử, đăng ký
bản quyền, thương hiệu để bảo vệ doanh nghiệp và sản phẩm của Việt Nam.
trong thương mại quốc tế.
e) Phát huy vai trò của cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài
trong việc phối hợp với cộng đồng doanh nghiệp và các cơ quan liên quan.
trong và ngoài nước để mô rộng thị trường xuất khẩu, xúc tiến thương mại, du
lịch và thu hút đầu tư; hỗ trợ bảo vệ quyền lợi của các doanh nghiệp Việt
Nam trong các vụ tranh chấp thương mại.
g) Chú trọng phát triển các doanh nghiệp nhỏ và vừa thông qua các
chính sách, chương trình hỗ trợ về vốn, đào tạo, tiếp cận thông tin, công nghệ
và thị trường; ưu tiên hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia cụm liên kết ngành,
tạo chuỗi giá trị bền vững cho các sản phẩm ưu tiên của quốc gia và của vùng.
b) Triển khai Đề án hội nhập quốc tế về khoa học và công nghệ đến
năm 2020. Tiếp tục đẩy mạnh và triển khai các dự án công nghệ, đặc biệt là
công nghệ cao, áp dụng vào thực tế; nâng cao năng lực lựa chợn và làm chủ
các công nghệ nhập khẩu để góp phần cải thiện năng suất và chất lượng của
sản phẩm.
3. Phát triển đồng bộ các yếu tố của nền kinh tế thị trường
a) Tiếp tục xây dựng và cập nhật cơ sở dữ liệu về kinh tế thị trường của
Việt Nam làm cơ sở để chứng minh, giải quyết vấn đề công nhận nền kinh tế
thị trường ở Việt Nam đối với các đối tác kinh tế.
3
b) Tiếp tục rà soát các yếu tổ đang cản trở sự hình thành đồng bộ các yếu:
tố của kinh tế thị trường, đặc biệt trong các lĩnh vực doanh nghiệp nhà nước.
có vị trí độc quyền hoặc chi phối thị trường, các lĩnh vực, đối tượng đang có
sự trợ cấp, hỗ trợ mang tính phân biệt đối xử.
c) Xây dựng và triển khai các cơ chế, hệ thống quản lý, các phương thức
giao dịch hiện đại nhằm tăng cường tính công khai, minh bạch, nâng cao tỉnh
pháp lý và giảm thiểu rủi ro cho các giao dịch trên thị trường.
é) Tiếp tục nghiên cứu ban hành các chính sách, quy định để tạo điều
kiện thuận lợi cho sự phát triển của các loại thị trường.
đ) Tiếp tục xây dựng và hoàn thiện luật pháp về sở hữu đối với các loại
tài sản: Trí tuệ, cổ phiếu, trái phiếu, tài nguyên khoáng sản.
e) Chú trọng xây dựng và hoàn thiện các chính sách nhằm đảm báo cạnh
tranh lành mạnh, xử lý nghiêm các hành vi gian lận thương mại, đầu co tăng
giá, thao túng thị trường, vi phạm pháp luật cạnh tranh.
g) Tăng cường các biện pháp bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ để khuyến
khích đầu tư cho sáng tạo, phát triển và đối mới công nghệ; tiếp tục ban hành.
các chính sách phát triển thị trường công nghệ, thúc đẩy chuyển giao công
nghệ, đặc biệt là công nghệ tiên tiến, công nghệ cao.
b) Nghiên cứu và thực hiện các biện pháp điều tiết cung, cầu lao động
trên thị trường lao động nhằm đảm bảo sự ổn định, cân bằng trên thị trường.
đáp ứng nhu cầu của cà doanh nghiệp và người lao động.
4. Hiện đại hoá nông nghiệp và phát triển nông thôn
a) Tiếp tục thực hiện nghị quyết Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn.
b) Tiến hành tổng kết, đánh giá tổng thể các mô hình phát triển kinh tế
nông nghiệp, nông thôn; để xuất hướng đổi mới, phát triển trong thời gian tới:
tăng cường đầu tư cho hiện đại hóa nông nghiệp và phát triển nông thôn.
c) Triển khai thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây dựng
nông thôn mới theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững,
đ) Nghiên cứu, đề xuất chính sách phát triển hiệu quả các ngành công
nghiệp chế biến nông lâm, thủy sản Việt Nam có tiềm năng và lợi thế; phát
triển các hình thức kinh tế hợp tác trong nông nghiệp.
đ) Nâng cao chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm và kiểm dịch động
thực vật đáp ứng các quy định và tiêu chuẩn quốc tế; đẩy mạnh việc áp dụng
các tiêu chuẩn quốc tế trong sản xuất, chế biến nông, lâm, thủy sản; xác tiến
đẩy mạnh việc đảm phán ký kết các thóa thuận công nhận lẫn nhau về vệ sinh
an toàn thực phẩm và kiểm dịch động thực vật.
4
5. Bảo vệ tài nguyên, môi trường và phát triển bền vững, bảo đảm an
sinh xã hội và an ninh quốc phòng
a) Tiếp tục đẩy nhanh việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường, bổ sung theo
hướng tiếp cận dần với tiêu chuẩn quốc tế; nghiên cứu xây dựng và áp dụng
thực thì các biện pháp, chế tài xử lý các vi phạm trong lĩnh vực môi trường ở
Việt Nam.
b) Hoàn thiện thể chế, chính sách về tài nguyên môi trường nhằm nâng
cao hiệu quả quản lý nhà nước về tài nguyên, mỗi trường.
c) Đẩy mạnh xã hội hoá công tác bảo vệ môi trường, thành lập các thể
chế xã hội về môi trường; xây dựng hệ thống thông tin và báo cáo môi trường,
đẩy mạnh công tác truyền thông môi trường nhằm tăng cường thực thi trách
nhiệm xã hội của doanh nghiệp đối với môi trường.
đ) Xây dựng cơ chế hữu hiệu để đánh giá, thẩm định các vấn đề về môi.
trường đối với các dự án đầu tư; nâng cao năng lực thanh tra, kiểm tra việc
thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường của các doanh nghiệp.
đ) Nâng cao hiệu quả hợp tác quốc tế và tranh thủ hỗ trợ của các đối tác
trong việc bảo vệ môi trường, sử dụng hiệu quả, bền vững tài nguyên thiên nhiên.
c) Xây dựng hệ thống an sinh xã hội toàn dân linh hoạt và hiệu quả, tiếp
tục giữ vững định hướng đảm bảo phát triển hài hóa giữa răng trường kinh tế.
bền vững gắn với giải quyết tốt các vấn đề xã hội, nâng cao mức sống của
nhân dân.
8) Xây dựng và ban hành đồng bộ các chính sách xã hội, bao gồm chính.
sách hỗ trợ về tài chính, hỗ trợ tự tạo việc làm, dạy nghề để chuyển đổi nghề
nghiệp, cung cấp các dịch vụ tư vấn việc làm, thông tin thị trường lao động để
giúp người lao động bị mất việc làm.
b) Tiếp tục xây dựng, phát triển mô hình Khu kinh tế - quốc phòng, mô
hình kinh tế lưỡng dụng; coi trọng kết hợp kinh tế với an ninh, quốc phòng
trên các vùng biển, đảo và các địa bàn chiến lược.
6. Đào tạo, phát triển và sử dụng nguồn nhân lực
a) Triển khai Nghị quyết của Chính phủ thực hiện Nghị quyết 29/NQ-TW
ngày 04 tháng 11 năm 2013 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về đổi
mới căn bán toàn điện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa,
hiện đại bỏa trong điều kiện kinh tế thị trưởng định hướng xã hội chu nghĩa và
hội nhập quốc tế.
5
b) Thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Quy
hoạch phát triển nhân lực Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020.
e) Ban hành và thực hiện chính sách nâng cao chất lượng giáo dục, chất
lượng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu của công nghiệp hóa, hiện đại hóa và
hội nhập kinh tế quốc tế.
d) Đẩy mạnh đào tạo và duy trì nguồn nhân lực cho hội nhập kinh tế
quốc tế, có trình độ, có kinh nghiệm và đảm bảo tính kế thửa; xây dựng và
triển khai các Chương trình đào tạo riêng cho các cán bộ làm công tác liên
quan trực tiếp đến hội nhập kinh tế quốc tế.
đ) Đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư cho giáo dục, đào tạo; quản.
lý tốt các chương trình liên kết đào tạo, chương trình tiên tiến; nâng cao hiệu.
quả các chương trình học bồng của các nước, tổ chức quốc tế dành cho
Việt Nam.
e) Triển khai Nghị quyết của Chính phủ về đối mới và phát triển dạy
nghề đến năm 2020; hoàn thiện quy hoạch mạng lưới dạy nghề đến năm 2020
phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế xã hội của cả nước, ngành, vùng,
tiểu vùng đáp ứng nhu cầu lao động kỹ thuật chất lượng cao cho thị trưởng
lao động trong nước, xuất khẩu lao động và chuyển dịch cơ cấu lao động.
g) Xây dựng kế hoạch về việc cử cán bộ vào làm việc tại các tổ chức
quốc tế và các thiết chế đa phương.
7. Tăng cường công tác nghiên cứu, dự báo, đánh giá
a) Tăng cường năng lực nghiên cứu, dự bảo và cung cấp thông tin về hội.
nhập kinh tế quốc tế cho các cơ quan Chính phủ và doanh nghiệp; phối hợp
với các tổ chức, cơ quan nghiên cứu quốc tế để học hỏi, trao đổi kinh nghiệm.
về công tác phân tích, dự báo, đánh giá trong kiểm soát, điểu hành chính sách
kinh tế - tài chính vũ mô.
b) Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan nghiên cứu và cơ quan
hoạch định, thực thi chính sách trong việc cung cấp thông tin phục vụ cho quá
trình nghiên cứu và sử dụng các kết quả nghiên cứu, dự báo, đánh giá.
c) Nâng cao tỉnh khoa học và độ tín cậy trong việc nghiên cứu, phân tích,
nhận định về tình hình kinh tế thế giới và trong nước; dự báo được những
biến động và tác động của kinh tế thế giới đối với Việt Nam để làm căn cứ
cho việc hoạch định chính sách kinh tế trong các lĩnh vực nhạy câm như ngân
hàng, tài chính, bất động sản...
6
đ) Tiếp tục nghiên cứu, dự bảo, đánh giá về tác động của việc thực hiện
các cam kết hội nhập kinh tế quốc tế đối với các lĩnh vực kinh tế - xã hội ở
Việt Nam làm cơ sở thực hiện những bước đổi mới, phát triển tiếp theo.
đ) Thực hiện đánh giá mức độ chính xác các kết quả dự báo đã đưa ra
nhằm rút kinh nghiệm, khắc phục hoặc phát huy các phương pháp và tiêu
chuẩn dự báo đã sử dụng.
8. Cùng cố, tăng cường cơ chế phối hợp, giám sát triển khai công tác hội
nhập kinh tế quốc tế
a) Tiếp tục kiện toàn và nâng cao năng lực cơ quan quản lý và điều phối
về hội nhập kinh tế quốc tế từ Trung ương đến địa phương nhằm đảm bảo cho
công tác hội nhập được triển khai thống nhất, xuyên auốt và đều khắp trên tắt
cá các ngành, lĩnh vực và trên phạm vi cả nước; xây dựng báo cáo đánh giá
hàng năm về năng lực và kết quả hội nhập kinh tế của các địa phương làm cơ
sở cho việc cải thiện năng lực hội nhập của các địa phương.
b) Tăng cường sự tham gia và phối hợp giữa các Bộ, ngành và địa
phương, giữa cơ quan quản lý nhà nước và doanh nghiệp trong việc hoạch.
định chính sách về kinh tế và hội nhập kinh tế quốc tế, đảm bảo được sự nhất.
quán, cân bằng được lợi ích tổng thể về kinh tế - chính trị, phù hợp với chủ
trương, đường lối của Đảng và Nhà nước.
c) Tăng cường sự phối hợp liên ngành, liên vùng trong việc xây dựng và
triển khai các chiến lược, chương trình hành động, đề án phát triển kinh tế...
để phát huy được sức mạnh tổng hợp của cá nến kinh tế trong cạnh tranh và
hội nhập kinh tế quốc tế.
đ) Rà soát, khắc phục sự chồng chéo giữa các Bộ, ngành trong việc triển
khai các nhiệm vụ liên quan đến hội nhập kinh tế quốc tế; xác định rõ vai trò
và trách nhiệm của các bên trong việc xây dựng và triển khai các chiến tược,
đề án, chương trình hành động phát triển kinh tế.. có liên quan và tác động
đến nhiều Bộ, ngành và địa phương.
đ) Thực hiện cơ chế tham vấn đối với các doanh nghiệp và các đối tượng
liên quan trong quá trình xây dựng chính sách, pháp luật theo nguyên tắc công
khai, minh bạch của WTO.
e) Xây dựng đề án đổi mới và phát huy vai trò của các tổ chức hiệp hội
ngành nghề, tổ chức chính trị, xã hội trong quá trình xây dựng và thực thi các
chính sách về hội nhập kinh tế quốc tế.
g) Chú trọng việc đôn đốc, kiểm tra quá trình thực hiện các chủ trương.
chính sách, chương trình về hội nhập kinh tế quốc tế để kịp thời nắm bắt
những vấn đề phát sinh và đề xuất phương hướng giải quyết.
7
9. Tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền
a) Tiếp tục tuyên truyền về quan điểm chỉ đạo và chủ trương, chính sách.
lớn của Đảng và Chính phủ về phát triển kinh tế và hội nhập kinh tế quốc tế,
phổ biến các cam kết, trách nhiệm, nghĩa vụ quyền lợi của Việt Nam khi tham
gia vào các tổ chức kinh tế khu vực và thế giới nhằm tạo sự kiên định và đồng
thuận cao trong xã hội; đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về các chương trình,
sự kiện, hoạt động hội nhập kinh tế quốc tế có sự tham gia của Việt Nam.
b) Tổ chức nghiên cứu, khảo sát, thăm đó và đánh giá về nhận thức, hiểu
biết của doanh nghiệp, cán bộ quản lý nhà nước, nhân dân về hội nhập kinh tế
quốc tế và tác động của việc thực hiện các cam kết hội nhập kinh tế để xác
định nội dung cần tuyên truyền, đảm bảo thiết thực, phù hợp với nhu cầu của
từng đối tượng.
c) Xây dựng cơ chế phối hợp, cung cấp thông tin về hội nhập kinh tế
quốc tế giữa các Bộ, ngành và địa phương, giữa cơ quan quản lý nhà nước và
doanh nghiệp nhằm bảo đảm việc chỉa sẻ thông tin giữa các Bộ, ngành, địa
phương và doanh nghiệp, tạo điều kiện cho doanh nghiệp và người dân đỗ tiếp
cận và nắm bắt kịp thời các thông tin về tình hình hội nhập trong nước và
quốc tế.
d) Tăng cường và đa dạng hóa phương thức cung cấp thông tin về hội
nhập kinh tế quốc tế cho các địa phương và doanh nghiệp.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở những nội dung nhiệm vụ chủ yếu trong Chương trình
hành động này và căn cứ chức năng, nhiệm vụ đã được phân công, các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp
chỉ đạo xây dựng Chương trình hành động của Bộ, ngành, địa phương minh,
trên cơ sở đó, cụ thể hoá thành các nhiệm vụ trong kế hoạch cộng tác hàng
năm. Đối với những phiệm vụ không phải triển khai theo các đề án, chương
trình, cần tổ chức triển khai ngay để bảo đảm thực hiện một cách kịp thời và
hiệu quả những nội dung của Chương trình hành động.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai
thực hiện Chương trình hành động này; định kỳ hàng năm, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ tình hình thực hiện.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện Chương trình hành động này, nếu
thấy cần sửa đổi, bổ sung những nội dung cụ thể của Chương trình, các Bộ,
ngành, địa phương chủ động báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
8
4. Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính
phủ, căn cứ chức nàng, nhiệm vụ được giao, theo dõi, đôn đốc việc triển khai
thực hiện Chương trình hành động này của các Bộ, ngành, địa phương và
cộng đồng doanh nghiệp, định kỳ báo cáo và kiến nghị với Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về các biện pháp cần thiết, bảo đảm chương trình được
thực hiện hiệu quả và đồng bộ./
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
9

8
8
S
CN



O
S            Ó      T
9
8         S
T
S
g
U   U   U   Đ
E      S
X   Q
CN         C7   S
Ơ
3 ắ2



S


ẽ   ẽ   8
S

ON
QỊ H

g

S
S   S
C   C
D


*   Ã
>      CN
Ơ

S   8
D



3


Q      O
O

T
S   S
T   U      D



8
3
C7         CN      S
1
O
8
0



8   ẽ
S

