Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.04.2020 15:49:32 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 17 thángH năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 52-NQ/TW ngày 27 tháng 9 năm 2019
của Bộ Chính trị về một số chủ trương, chính sách chủ động tham gia
cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 52- NQ/TW ngày 27 tháng 9 năm 2019 của Bộ
Chính trị về mật số chủ trương chính sách chủ động tham gia quộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 52-NQ/TW ngày 27 tháng 9 năm 2019
của Bộ Chính trị về một số chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, cáp tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2b) 107
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 52-NQ/TW ngày 27 tháng 9 năm 2019
của Bộ Chính trị về một số chủ trương, chính sách chủ động tham gia
cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 50/NQ-CP
ngày 17 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ)
Bộ Chính trị đã thông qua Nghị quyết số 52-NQ/TW ngày 27 tháng 9
năm 2019 (sau đây gọi tắt là Nghị quyết số 52-NQ/TW) về một số chủ
trương, chính sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
với mục tiêu tổng quát là Tận dụng có hiệu quả các cơ hội do cuộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư đem lại để thúc đẩy quá trình đổi mới mô hình.
tăng trưởng, cơ cầu lại nền kinh tế gắn với thực hiện các đột phá chiến lược.
và hiện đại hoá đất nước; phát triển mạnh mẽ kinh tế số; phát triển nhanh và
bền vững dựa trên khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo và nhân lực chất
lượng cao; nâng cao chất lượng cuộc sống, phúc lợi của người dân; bảo đảm.
vững chắc quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường sinh thái.”.
. Căn cứ các quan điểm, mục tiêu, chủ trương và chính sách tại Nghị
quyết số 52-NQ/TW, Chính phủ ban hành Chương trình hành động với những.
nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tổ chức quán triệt sâu sắc và thực hiện đầy đủ, có hiệu quả các
quan điểm, mục tiêu, chủ trương và chính sách đã được để ra trong Nghị
quyết số 52-NQ/TW.
2. Xác định rõ các nội dung, nhiệm vụ chủ yếu cụ thế đế Chính phủ và
các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi tắt là các bộ, ngành, địa
phương) tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện thắng lợi mục tiêu tổng quát và
các mục tiêu cụ thể của Nghị quyết số 52-NQ/TW.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Nhằm đạt được mục tiêu Nghị quyết số 52-NQ/TW đề ra, trong thời gian
tới, bên cạnh các nhiệm vụ thường xuyên, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
cần cụ thể hóa và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
2
1. Đổi mới tư duy, thống nhất nhận thức, tăng cường vai trò lãnh đạo của
Đảng, quản lý của Nhà nước, phát huy sự tham gia của Mặt trận Tổ quốc, các
tổ chức chính trị - xã hội
a) Các bộ, ngành, địa phương tổ chức phố biến, quán triệt, tuyên truyền
quan điểm, mục tiêu, ý nghĩa, yêu cầu, nội dung phương thức tiếp cận cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư đến cán bộ, công chức, viên chức, lực.
lượng vũ trang và người lao động thuộc phạm vi quản lý, coi đây là nhiệm vụ.
thường xuyên của cơ quan, đơn vị.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Công an,
Bộ Khoa học và Công nghệ, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban Trung
ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các bộ, ngành, địa phương làm tốt công
tác thông tin tuyên truyền nội dung Nghị quyết số 52-NQ/TW đến các bộ,
ngành, địa phương, tổ chức Đảng các cấp, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức, doanh.
nghiệp và các tầng lớp nhân dân; cụ thể hóa các nội dung của Nghị quyết gắn
với cập nhật, bổ sung những vấn để mới, những vấn đề cần cánh báo để định -
hướng, tuyên truyền trên bảo, đải nhằm nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng
viên, công chức, viên chức và quần chúng nhân dân về các chủ trương chính
sách lớn chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, tạo đồng
thuận trong xã hội và toàn hệ thống chính trị.
Nâng cao hiệu quả và đưa công tác tuyên truyền về Cách mạng công
nghiệp lần thủ tư di vào chiều sửu, phù hợp với cùng nhóm đối tượng, phổ.
biển, nhân rộng kịp thời các mô hình thí điểm, các điển hình tiên tiến. Tận
dụng triệt để công nghệ số để thực hiện tốt công tác tuyên truyền.
2. Hoàn thiện thể chế tạo thuận lợi cho chủ động tham gia cuộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư và quá trình chuyển đổi số quốc gia
a) Các bộ, ngành, địa phương:
- Tiếp tục triển khai quyết liệt Nghị quyết số 99/NQ-CP của Chính phủ
ngày 03 tháng 10 năm 2017 ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của Hội nghị
lần thử năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về hoàn thiện thể chế
kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa: Nghị quyết số 22/NQ-CP
ngày 18 tháng 10 năm 2019 của Chánh phủ ban hành Chương trình hành động
thực hiện Nghị quyết số 30-NQ/TW ngày 25 tháng 7 năm 2018 của Bộ Chính.
trị về Chiến lược An ninh mạng quốc gia.
- Xây dựng cơ chế quản lý linh hoạt, phù hợp với môi trường kinh doanh.
số, tạo không gian thuận lợi cho đổi mới sáng tạo. Sớm ban hành khung thế
chế thử nghiệm có kiểm soát để triển khai thí điểm sau đó nhân rộng đối với.
các công nghệ, sản phẩm, dịch vụ, mô hình kinh doanh mới hình thành từ
cách mạng công nghiệp lần thứ tư có tiềm năng gây rủi ro cao. Việc triển khai
thí điểm, thử nghiệm phải xác định rõ phạm vì không gian và thời gian.
3
- Đẩy mạnh ứng dụng các công nghệ Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
trong dự báo, phân tích chính sách, soạn tháo, ban hành, tổ chức, giám sát thực.
thi pháp luật, bảo đảm cơ chế phản hồi thông tin, phân ứng chính sách kịp thời,
chính xác, theo kịp sự thay đổi nhanh chóng của đời sống kinh tế - xã hội.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ,
ngành liên quan:
- Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung các quy định pháp luật, trước hết là pháp
luật về doanh nghiệp, đầu tư, kinh doanh để tạo điều kiện thuận lợi cho phát
triển các mô hình và hoạt động kinh tế mới dựa trên các nền tảng như kinh tế
số, kinh tế chia sở, kinh tế tuần hoàn, kinh tế dựa trên đối mới sáng tạo, đồng
thời ngăn chặn kịp thời các tác động tiêu cực cả về kinh tế và xã hội. Đảm bảo.
cho doanh nghiệp tự do kinh doanh trong những ngành nghề mà luật không
cấm; tạo lập môi trường kinh doanh bình đẳng giữa các mô hình, hoạt động
kinh tế mới và kinh tế truyền thống.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ sửa đổi các quy định
về đầu tư theo hướng tạo thuận lợi cho các hoạt động thu hút vốn, mua cổ
phần, mua bán sáp nhập doanh nghiệp công nghệ; các nhà đầu tư nước ngoài
góp vốn vào các doanh nghiệp khởi nghiệp sáng tạo.
c) Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Chủ động tham gia vào các khuôn khổ pháp lý khu vực và toàn cầu đề
phát triển kinh tế số. Hoàn thiện pháp luật, chính sách về dữ liệu, quản trị dữ
liệu, tạo thuận lợi cho việc tạo dựng, kết nối, chia sẻ và khai thác dữ liệu bảo
đảm an toàn thông tin, an ninh mạng trong nước, tiến tới kết nối với khu vực.
ASEAN và quốc tế. Xây dựng hành lang pháp lý cho định danh số và xác
thực điện tử quốc gia; thiết lập khung danh tỉnh số quốc gia.
- Nghiên cứu, rà soát, hoàn thiện khung pháp lý về giao dịch điện tử.
- Xây dựng các cơ sở, hạ tầng kỹ thuật phục vụ công tác thử nghiệm sản
phẩm, giải pháp trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ:
- Hoàn thiện các chính sách tài chính nhằm khuyến khích, huy động mọi
nguồn lực xã hội đầu tư cho các hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển và
ứng dụng công nghệ, đối mới sáng tạo. Có cơ chế cho doanh nghiệp nhà nước
thực hiện đầu tư nghiên cửa phát triển công nghệ, đầu tư mạo hiểm, đầu tư
vào khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
- Hoàn thiện pháp luật về sở hữu trí tuệ, bản hộ và khai thác hiệu quả,
hợp lý các tài sản trí luệ do Việt Nam tạo ra; khuyến khích thương mại hoá và
chuyển giao công nghệ, quyền sở hữu trí tuệ, đặc hiệt là đối với các sáng chế
4
tại Việt Nam trên cơ sở tuân thủ pháp luật trong pước và bảo đảm lợi lch an.
nình quốc gia. Khuyến khích các công ty đa quốc gia đặt các cơ sở nghiên
cứu và phát triển tại Việt Nam.
đ) Bộ Tài chính:
- Xây dựng, hoàn thiện cơ sở dữ liệu quốc gia về tài chính, kết nối, tích
hợp, trao đồi thông tin cư liệu giữa Bộ Tài chính và các bộ, ngành, địa
phương. Chủ tỉn, phối hợp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các cơ quan liên
quan rà soất, hoàn thiệp chính sách tải chính, quản lý thuế đối với các dịch vụ
xuyên biên giới phù hợp với xu thế phát triển kinh tế.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thông tin và Truyền
thông và các cơ quan liên quan xây dựng cơ chế đặt hàng sản xuất và mua sắm
công của Nhà nước đối với các sản phẩm công nghệ số do Việt Nam sản xuất.
e) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu, đề xuất, tạo hành
lang pháp lý cho việc hỗ trợ tạo việc làm mới, phát triển hệ thống thông tin thị
trường lao động và dự báo trên nền tảng ứng dụng công nghệ số, cấu trúc lại
hệ thống an sinh xã hội và hoàn thiện các chính sách xã hội phù hợp với xử
thể phát triển của các mô hình kinh doanh mới trong xu thể của Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư, bảo đảm cho mợi người dân có thu nhập tối thiển, có
khả năng phòng ngừa, khắc phục và giảm thiểu rủi ro. Xử lý kịp thời các
thách thức đặt ra đối với phát triển xã hội.
g) Bộ Xây dựng, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Khoa
học và Công nghệ và các địa phương liên quan nghiên cứu, xây dựng, hoàn
thiện khung pháp lý về phát triển đô thị thông minh bến vững; hệ thống các tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia; hệ thống hạ tầng dữ liệu, hệ thống chỉ tiêu
đánh giả hiệu quả hoạt động của đô thị thông minh. Xác định rõ lộ trình thí
điểm và lựa chợn các đô thị thí điểm đô thị thông minh; cho phép thực hiện thì
điểm một số cơ chế đặc thủ trong quá trình triển khai thí điểm phát triển đô thị
thông minh bảo đảm tính hiệu quả và phù hợp với điều kiện thực tế.
h) Bộ Tư pháp nghiên cứu, để xuất hoàn thiện khung pháp luật về tài
sản, hợp đồng, quyền sở hữu và các vấn đề khác có liên quan của Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư.
1) Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, xây dựng và hoàn thiện.
khung pháp lý cho việc triển khai các mô hình mới về kiểm soát ô nhiễm mội.
trường, thích úng biến đối khí hậu và nước biến đảng, tiêu chuẩn, quy chuẩn.
kỹ thuật quốc gia về môi trường, các chỉ tiêu cụ thể chọ đánh giá công nghệ
xử lý chất thải; xây dựng được cơ chế, chính sách và tổ chức triển khai thực
hiện để thu thập, tạo tệp, quản lý toàn diện ngưồn tài nguyên số về tài nguyên
và môi trường, phục vụ cho mục tiên quản lý “không gian phát triển” của đất
nước. Tạo lập hành lang pháp lý để phát triển dịch vụ nội dựng số về tài
nguyên và môi trường.
5
3. Xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng thiết yếu đáp ứng yêu cầu của
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
a) Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Triển khai băng thông rộng chất lượng cao trên toàn quốc tới tất cả các
thôn, làng, trường học, bệnh viện, trung tâm cộng đồng, bảo đảm tính liên tục
và dự phòng. Nghiên cứu, xây dựng, để xuất cơ chế, chính sách khuyến khích
doanh nghiệp tư nhân có đủ năng lực tham gia xây dựng hạ tầng viễn thông
và các hạ tầng khác cho chuyển đổi số.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan liên.
quan nghiên cứu xây dựng và phát triển đồng bộ hạ tầng dữ liệu quốc gia.
Hình thành hệ thống Trung tâm dữ liệu quốc gia, các Trung tâm dữ liện vùng
và địa phương kết nối đồng bộ và thống nhất. Coỉ dữ liệu là tài nguyên và
nguồn lực quan trọng cho phát triển kinh tế - xã hội. Hình thành các hệ thống
dữ liệu tin cậy, ổn định của Nhà nước và doanh nghiệp.
- Xây dựng năng lực nghiên cứu, phát triển công nghệ, chế tạo thiết bị, phát
triển các ứng dụng trong nước phục vụ quá trình chuyển đổi số và kinh tế số
b) Bộ Khoa học và Công nghệ tăng cường đần tư nâng cao năng lực
nghiên cứu cơ bản ở các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu kết hợp phát.
triển các doanh nghiệp công nghệ. Tiếp tục thực hiện các chương trình khoa
học và công nghệ đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Khuyến khích
thành lập các tổ chức trung gian của thị trường khoa học và công nghệ dựa
trên nền tảng số, Internet và không gian mạng.
c) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và
các bộ, ngành liên quan triển khai quy hoạch phát triển hạ tầng thanh toán số
quốc gia theo hướng đồng bộ, thống nhất, dúng chong nhằm tiết giảm đầu
mối và chi phí kết nổi để cung ứng dịch vụ thanh toán cho người dân với chỉ
phí hợp lý. Hoàn thiện, xây dựng cơ chế chính sách thức đầy thanh toán
không dùng tiền mặt và quản lý giám sát các hình thức thanh toán trực tuyến
qua biên giới.
d) Bộ Công Thương, Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu, xây dựng, nâng
cấp cơ sở bạ tầng đáp ứng yêu cầu áp dụng công nghệ của Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư, trước hết là hạ tầng năng lượng và giao thông. Đảm bảo.
vững chắc an ninh năng lượng quốc gia. Rà soát điều chỉnh các tiêu chuẩn
thiết kế đảm bảo tương thích để áp dụng các công nghệ mới trong vận hành và
quản lý. Lựa chọn đầu tư các công trình thiết yếu đang là điểm nghên để tạo
ra các tác động lan tỏa. Khuyến khích tối đa tư nhân đầu tư phát triển và vận.
hành cơ sở hạ tầng công cộng.
6
đ) Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Ban Cơ
yếu Chính phủ và các cơ quan có liên quan:
- Nghiên cứu, để xuất đầu tư nâng cấp hạ tầng kỹ thuật đảm bảo an.
toàn thông tin, an ninh mạng. Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết
Số 29-NQ/TW của Bộ Chính trị ban hành ngày 25 tháng 7 năm 2019 về Chiến
lược bảo vệ Tổ quốc trên không gian mạng: Nghị quyết số 30-NQ/TW của Bộ
Chính trị ban hành ngày 25 tháng 7 năm 2019 vế Chiến lược An ninh mạng
quốc gia. Hoàn thiện mô hình và cơ chế giám sát quốc gia về an toàn thông
tin, an ninh mạng; hệ thống các quy chuẩn, tiêu chuẩn về am ninh mạng. Có
chính sách đầu tư hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực an ninh mạng chuyên
trách, nâng cao năng lực tự chủ về an ninh mạng. Nâng cao nhận thức của các.
tổ chức, doanh nghiệp và người dân về an ninh mạng, phòng chống tội phạm.
sử dụng công nghệ cao và quản trị dữ liệu. Hợp tác chặt chẽ với các tổ chức
quốc tế để giám sát tội phạm mạng, tội phạm sử dụng công nghệ cao hoạt
động xuyên quốc gia. Hình thành các liên mình an ninh mạng. Xây dựng, để
xuất chiến lược chủ trương, chính sách, phương án bảo vệ an ninh mạng. Chó.
trọng bảo đảm bảo mật đã liệu được lưu trữ trong các hệ thống quan trọng vế
an ninh quốc gia, như hệ thống thông tin trong các cơ quan trọng yếu của
Đảng, Nhà nước, lĩnh vực tài chính, năng lượng, hàng không... Thẩm định,
đánh giá, kiểm tra, giám sát ứng phó, khắc phục sự cố đối với hệ thống thông
tin quan trọng về an ninh quốc gia.
- Nghiên cứu, để xuất tập trung đầu tư xây dựng, hiện đại hóa mạng viễn
thông đảng riêng phục vụ hoạt động quốc phóng, an ninh, hoạt động của các
cơ quan Đảng, Nhà nước.
- Chủ trì, xây dựng hành lang pháp lý trình Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ bảo đảm việc tập trung đầu tư xây dựng, hiện đại hóa mạng viễn thông
đúng riêng cho hoạt động của các cơ quan Đảng, Nhà nước tạo điều kiện thúc
đầy quá trình chuyển đổi số trong các cơ quan Đảng. Nhà nước bắt kịp các xu
thể của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
- Xây dựng và triển khai các chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp nghiên.
cứu và ứng dụng công nghệ số phục vụ cho chuyển đổi số và kinh tế số.
- Nghiên cứu, để xuất Chính phủ đầu tự, xây dựng, phát triển, sản xuất
các trang thiết bị, phần mềm và các sản phẩm công nghiệp an ninh có hàm
lượng công nghệ chuyên dụng phục vụ công tác bảo vệ an ninh quốc gia, báo
đảm trật tự an toàn xã hội, trên cơ sở đó từng bước làm chủ công nghệ lới, nói
địa hóa lình kiện, trang thiết bị công nghệ thông tin hiện đại.
e) Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ ngành, địa
phương lên quan tạo lập, cập nhật, xử lý, cung cấp sử dụng thông tin, dữ liệu.
rải nguyên số về tài nguyên và môi trường quốc gia, lĩnh vực phục vụ quản lý
nhà nước, phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế của đất nước.
7
4. Chính sách phát triển và nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo quốc gia
a) Bộ Khoa học và Công nghệ
- Nghiên cứu, rà soát, đề xuất phương án cơ cấu lại toàn diện hệ thống
các cơ só nghiên cứu khoa học cũng nghệ công lập. Xây dựng và phát triển
các trang tâm đổi mới sáng tạo quốc gia, tập trung vào các công nghệ chủ
chốt của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính nâng cao.
hiệu quả đầu tư công cho hoạt động nghiên cứa khoa học và công nghệ trên.
cơ sở áp dụng mô hình quản trị mới theo thông lệ tốt của thế giới.
- Phát triển hệ thống đối mới sáng tạo quốc gia theo hướng lây doanh.
nghiệp làm trung tâm, các cơ sở giáo dục đại học và viện nghiên cứu là chủ
thể nghiên cứu mạnh.
- Chủ trị, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính nghiên cứu.
xây dựng, đề xuất các cơ chế, chính sách đặc biệt, có tỉnh đột phá đối với việc
xây dựng và vận hành các trung tâm đối mới sáng tạo. Khuyến khích các
trường đại học, doanh nghiệp, tổ chức trong nước và nước ngoài thành lập các
trung tâm đổi mới sáng tạo tại Việt Nam.
- Chủ trì, hướng dẫn phối hợp với các bộ, ngành liên quan nghiên cứu,
xây dựng và ban hành hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
sản phẩm, dịch vụ phục vụ việc tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thị tư. Tạo lập đồng bộ và kịp thời khung pháp lý và hệ thống các chính sách
để triển khai và phát triển các công nghệ mới.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng và ban hành danh.
mực công nghệ chủ chất của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
- Nghiên cứu, đề xuất mô hình và cơ chế, chính sách để tạo sự phát triển
đột phá đối với các khu công nghệ cao.
- Phối hợp Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí
Minh, Thành phố Đà Nẵng thúc đẩy phát triển kệ sinh thái khải nghiệp sáng
tạo quốc gia; phát triển các khu đô thị sáng tạo đạ; đảng cấp quốc tế trên cơ sở
các Kho công nghệ cao Hòa Lạc, Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Đà
Nẵng.
- Xây dựng và triển khai các chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp.
nghiên cứu và ứng dụng công nghệ. Rà soát, hoàn thiện các quy định về lập.
và sử dụng Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp theo.
hướng tạo sự chủ động và thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp trong sử dụng
quỹ cho chuyển giao công nghệ, nghiên cứu và phát triển.
8
- Xây dựng và triển khai các chương trình hỗ trợ các doanh nghiệp
nghiên cứu và ứng dụng công nghệ, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả,
sức cạnh tranh của nền kinh tế.
- Nghiên cứu, xây dựng các khu thứ nghiệm dành cho doanh nghiệp
công nghệ theo mô hình tiên tiến của thế giới. Thực hiện định danh, công.
nhận, xây dựng hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đối với các sản
phẩm, công nghệ, mô hình kinh doanh mới.
- Nghiên cứu, đề xuất cơ chế ưu tiên, khuyến khích nghiên cứu khoa học
trên lĩnh vực công nghệ thông tin, an ninh mạng, an toàn thông tin; có chính.
sách ưu đãi, trọng dụng và tạo điều kiện cho các nhà khoa học, các chuyên gia
giỏi trên lĩnh vực này nghiên cứu, tạo ra các sản phẩm phục vụ đất nước.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thông tin và Truyền
thông xây dựng và triển khai Chiến lược quốc gia về phát triển các doanh
nghiệp công nghệ, ưu tiên phát triển doanh nghiệp công nghệ cao thực hiện
thiết kế, sáng tạo và sản xuất tại Việt Nam.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, các cơ quan liên.
quan xây dựng và sớm đưa vào hoạt động Trung tâm: Đối mới sáng tạo
Quốc gia tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc theo Quyết định số 1269/QĐ-TTg
ngày 02 tháng 10 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ.
- Phát triển Mạng lưới đối mới sảng tạo Việt Nam được Bộ Kế hoạch và
Đầu tư thành lập năm 2018.
5. Phát triển nguồn nhân lực thích ứng với yêu cầu cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư
a) Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Thực hiện phổ cập kỹ năng số, kỹ năng đảm bảo an toàn thông tin, an.
ninh mạng cho người dân. Đẩy noạnh công tác truyền thông, năng cao nhận.
thức, xây dựng văn hóa số trong cộng đồng.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, ngành, địa
phương liên quan tổ chức đào tạo và phát triển nguồn nhân lực an toàn thông
tin, an ninh mạng đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền
thông, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và các bộ, ngành, địc phương
liên quan:
9
- Rà soát tổng thể, thực hiện đối mói nội dung và chương trình giáo dục,
đào tạo theo hướng phát triển năng lực tiếp cận, tư duy sáng tạo và khá năng
thích ứng với môi trường công nghệ liên tục thay đổi và phát triển; đua vào
chương trình giáo dục phổ thông nội dung kỹ năng số và ngoại ngữ tối thiểu.
Dối mới cách dạy và học trên cơ sở áp dụng công nghệ số; lấy đánh giá của
doanh nghiệp làm thước do cho chất lượng đáo tạo của các cơ sở giáo dục đại.
hực trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Khuyến khích các mó hình giáo dục,
đào tạo mới dựa trên các nền tảng số. Có cơ chế khuyến khích và ưu đãi đối
với các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp công nghệ tham gia trực tiếp vào quá
trình giáo dục và đào tạo, tạo ra sản phẩm phục vụ cho nền kinh tế số. Xây
dựng một số trung tâng giáo dục, đào tạo xuất sắc về công nghệ theo hình thức.
hợp tác công - tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách khuyến khích, thu.
hút, sử dụng nhân tài, nguồn nhân lực chất lượng cao.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ phát triển các nhóm
nghiên cứu mạnh về các công nghệ chủ chốt của cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư.
- Xây dựng và hình thành mạng lưới liên kết các cơ sở giáo dục, đào tao.
nước ngoại để tạo điều kiện cho người Việt Nam tham gia nghiên cứu, học tập.
nâng cao trình độ đáp ứng các yêu cầu của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
c) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp Bộ Thông tin
và Truyền thông và các bộ, ngành liên quan:
- Phát triển mạnh đào tạo nghề và đào tạo kỹ năng đáp ứng yêu cầu của
cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tục Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở
đào tạo nghề liên doanh, liên kết với doanh nghiệp trong và ngoài nước để mở
các ngành đào tạo cần thiết; có chính sách hỗ trợ cho bao động khi tham gia đào
tạo lại, đào tạo nâng cao chuyên môn và kỹ năng để chuyển đổi công việc.
- Xây dựng và triển khai các chương trình cái thiện kỹ năng số, kỹ năng
sáng tạo của lực lượng lao động trong tắt cả các lĩnh vực với hình thức phủ.
hợp. Nhà nước có chính sách hỗ trợ cho người lao động khi tham gia đào tạo
lại chuyên môn và kỹ năng để chuyển đổi công việc.
d) Bộ Công an:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng nội dung giảo
trình, tài liệu giảng dạy kiến thức bảo vệ an toàn thông tin và an ninh mạng.
phù hợp với từng pếp học, bác học để đưa vào chương trình đào tạo, bối
dưỡng, phổ biến kiến thức cho toàn xã hội.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên quan tổ chức bồi dưỡng
nghiệp vụ an ninh rạng cho lực lượng bảo vệ an ninh mạng và công chức,
viên chức, người lao động tham gia bảo vệ an ninh mạng.
10
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Thộng tin và Truyền thông và các bộ, ngành
liên quan để tuyên truyền, phổ biến kiến thức về an ninh mạng và phòng.
chống tội phạm sử dụng công nghệ cao cho người dân.
đ) Bộ Khoa học và Công nghệ:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao xây dựng và phát triển các mạng
lưới tri thức, nhân tài về các công nghệ chủ chốt của Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư. Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách tạo thuận lợi hơn nữa để huy
động trí thức, nhà khoa học người Việt Nam ở nước ngoài và quốc tế trong việc
đào tạo, nghiên cúu khoa học, chuyển giao công nghệ mới ở Việt Nam.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo đẩy mạnh, nâng cao hiệu.
quả triển khai Đề án đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và công nghệ trong
nước và nước ngoài bằng nguồn ngân sách nhà nước; đào tạo nhân lực khoa
học và công nghệ thông qua triển khai nhiệm vụ nghiên cứu, phát triển công
nghệ tại các cơ số nghiên cứu, đào tạo có uy tín ở nước ngoài nhằm tiếp nhận,
làm chủ công nghệ mới; nghiên cứu, hoàn chỉnh các quy định có liên quan để
tăng cường hiệu quả đào tạo, bồi dưỡng nhân lực khoa học và công nghệ.
6. Chính sách phát triển các ngành và công nghệ ưu tiên
a) Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an, Bộ Tài chính, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thốn, Bộ Công Thương, Bộ Y tế, Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch theo phạm vi chức năng và nhiệm vụ nghiên cứu, để xuất giải
pháp chính sách tập trung phát triền các ngành ưư tiên có mức độ sẵn sảng
cao như: Công nghiệp công nghệ thông tin, điện tử - viễn thông; an toàn
thông tin, an ninh mạng; công nghiệp chế tạo thông minh; tài chính - ngân
hàng; thương mại điện tử; nông nghiệp số; du lịch số; công nghiệp văn hoá
số; y tế; giáo dục và đào tạo.
b) Bộ Khoa học và Công nghệ ưu tiên nguồn lực cho triển khai một số
chương trình nghiên cứu trọng điểm quốc gia về Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư. Tập trung phát triển các công nghệ ưu tiên có khả năng ứng dụng vào
thực tiễn để phát triển các sản phẩm cụ thể, phù hợp với lợi thể cạnh tranh của
đất nước, trong từng ngành và các công nghệ chiến lược, nền tảng của Cách.
mạng công nghiệp lần thú tư, có tác động tan tỏa đến các ngành, lĩnh vực
khác, trọng tâm là: công nghệ thông tin và truyền thông, cơ điện tử; công
nghệ mới trong lĩnh vực năng lượng: trí tuệ nhân tạo và tự động hóa; công.
nghệ sinh học, điện tử y sinh.
c) Bộ Y tế tập trung nghiên cứu và phát triển công nghệ sản xuất vắc xin;
nghiên cứu làm chủ và ứng dụng công nghệ sinh học tiên tiến trong lĩnh vực y.
- được; ứng dụng công nghệ hiện đại trong công tác dự phòng, khám bệnh,
chữa bệnh; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong y tế; thúc đẩy mạnh.
mẽ thanh toán không dùng tiền mặt trong y tế.
11
7. Chính sách hội nhập quốc tế
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ đẩy mạnh thu hút và
sử dụng hiệu quả các nguồn lực từ nước ngoài và các đối tác quốc tế cho hoạt
động nghiên cửu, ứng dụng, đối mới sáng tạo, khởi nghiệp sảng tạo, chuyển
giao công nghệ.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Thông tin và Truyền thông,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hoàn thiện luật pháp, chính sách về đầu tư
trực tiếp nước ngoài theo hướng nâng cao tiêu chuẩn công nghệ, khuyến
khích hình thức liên doanh và tăng cường liên kết, chuyển giao công nghệ
giữa doanh nghiệp trong nước với các doanh nghiệp đấu tư trực tiếp nước.
ngoài; quản lý chặt chẽ hoạt động của các doanh nghiệp dựa trên nến tảng
cụng cấp dịch vụ xuyên quốc gia để bảo đảm môi trường kinh doanh hình
đẳng trong nước. Hoàn thiện các quy định pháp luật về đầu tư mạo hiểm có
vốn nước ngoài.
b) Bộ Ngoại giao:
- Chủ động đẩy mạnh ngoại giao công nghệ trong triển khai ngoại giao.
kinh tế. Tăng cường xúc tiến, kết nối các cơ quan nghiên cứu, doanh nghiệp
trong nước với các tổ chức nghiên cứu, tập đoàn công nghệ nước ngoài có uy
tín; vận động, thức đẩy chuyển giao công nghệ và đầu tư nước ngoài gắn với
công nghệ cao, nhất là trong lĩnh vực công nghệ chủ chốt của Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư.
- Phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ, ngành liên quan.
theo dõi, thông tin về xu thế phát triển của Cách mạng công nghiệp lần thủ tư,
chính sách, kinh nghiệm của các nước về tham gia Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư.
c) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao nghiên
cứu, mở rộng và làm sảu sắc hơn hợp tác về khoa học, công nghệ và đối mới
sáng tạo với các đối tác, đặc biệt là các nước đối tác chiến lược có trình độ
khoa học công nghệ tiên tiến, đang đi đầu trong cuộc Cách mạng công nghiệp
lần thứ tư. Chủ động tham gia mạng lưới đổi mới sáng tạo toàn cầu.
8. Chính sách thúc đẩy chuyển đối số trong các cơ quan Đảng.
Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội
a) Các bộ, ngành địa phương tiếp tục triển khai quyết liệt Nghị quyết
số 17/NQ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ về một số nhiệm vụ,
giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử giai đoạn 2019 - 2020,
định hướng đến 2025 tạo điều kiện thuận lợi để người dân và doanh nghiệp
12
tham gia nhiều hơn, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước. Xây dựng dữ liệu
số các cấp chính quyền, tạo điều kiện để mợi công dân có thể cập nhật thông
tịn cần thiết về hoạt động của bộ máy nhà nước. Đầu tư xây dựng cơ sở hạ
tầng thu thập, quản lý dử liệu và giao dịch trên nền tảng Internet ở các cơ
quan nhà nước.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng khung khổ pháp lý để tạo thuận.
lợi cho công dân, doanh nghiệp khai thác sử dụng dữ liệu, tương tác với chính
quyền các cấp trên cơ sở định danh số. Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng thu thập,
quản lý dữ liệu và giao dịch trên nền tảng Internet ở các cơ quan nhà nước.
c) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng và
triển khai Đề án xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức đáp ứng yêu
cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư: chuẩn hoá và tăng cường
năng lực đội ngũ cán bộ quản lý nhà nước các cấp. Phân định rõ chức năng,
nhiệm vụ, cơ chế phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong thực hiện.
chuyển đổi số. Hoàn thiện các quy trình, thủ tục hành chính phù hợp với hoạt
động của chính quyền số, cắt giảm tối đa giao dịch trực tiếp.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở những nội dung chủ yếu của Nghị quyết số 52-NQ/TW của
Bộ Chính trị về một số chủ trương, chính sách lớn chủ động tham gia cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư; Chương trình hành động của Chính phủ,
các bộ, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo chúc năng, nhiệm vụ xây dựng
kế hoạch thực hiện Nghị quyết và Chương trình hành động của Chính phủ.
trước ngày 01 tháng 6 năm 2020.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tập trung
chỉ đạo thực hiện nội dung nhiệm vụ, giải pháp cụ thể; tăng cường kiểm tra,
đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ, định
kỹ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện về Bộ Khoa học và Công nghệ trước
ngày 01 tháng 12 để tổng hợp, báo cáo Chính phủ tại phiên họp cuối năm.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình hành động.
định kỳ ngày 31 tháng 12 hàng năm báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có
hiệu quả Chương trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong
Ban Bí thư, Quốc hội và Ủy ban thường vụ Quốc hội để thực hiện việc báo
cáo theo quy định.
13
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu thẩy cần sửa đổi, bổ sung
những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động của Chính phủ, các bộ,
ngành, địa phương chủ động đề xuất gửả Bộ Khoa học và Công nghệ để tổng
hợp và báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
DANH MỤC
TR T N N N TRƯNNG TRAI CHƯƠNG TRÍNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ THỰC mIỆ: THUỆt

Tă Theo Nghị quyết số 30 /NQ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ)
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
TT   TÊN ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ   CHỦ TRÌ   PHỐI HỢP   CẤP TRÌNH   HOÀN THÀNH
ĐỐI MỚI TƯ DUY, THỐNG NHẤT
NHẬN THỨC, TĂNG CƯỜNG VAI TRÒ
LÃNH ĐẠO CỦA ĐẢNG, QUẢN LÝ
1   CỦA NHÀ NƯỚC, PHÁT HUY SỰ
THAM GIA CỦA MẬT TRẬN Tổ
QUỐC, CÁC TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ -
XÃ HỘI
Chương trình tuyên truyền nâng cao nhận
1   thức về Cách mạng công nghiệp lần thứ tư   Bộ Thông tin và   Truyền thông   Các bộ, ngành   Bộ trưởng   2020 - 2021
theo tinh thần Nghị quyết số 52-NQ/TW   và địa phương
HOÀN THIỆN THỂ CHẾ TẠO THUẬN
LợI CHO CHỦ ĐỘNG THAM GIA
II   CUỘC CÁCH MẠNG CÔNG NGHIỆP
LÀN THỨ TƯ VÀ QUÁ TRÌNH
CHUYỂN ĐỐI SỐ QUỐC GIA
Hoàn thiện khung pháp luật về tài sản, hợp
đồng, quyền sở hữu và vấn đề khác có liên   Các bộ, ngành
1   Bộ Tư pháp   Chính phủ   2020 - 2021
quan của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư   và địa phương
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật   Bộ Thông tin và   Các bộ, ngành
Quốc hội   2   2022   Giao dịch điện tử   Truyền thông   và địa phương
2
TT   TÊN ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ   Cơ QUAN   CHỦ TRỪ   PHÓI HƠP   CƠ QUAN   CẤP TRÌNH   HOÀN THÀNH   THỜI GIAN
Đề án xây dựng cơ chế đặt hàng sản xuất và
3   mua sắm công của Nhà nước đối với các sản   Bộ Tài chính   Các bộ, ngành   Thủ tướng   /2021
phẩm công nghệ số do Việt Nam sản xuất   và địa phương   Chính phủ
Chiến lược về công nghiệp an toàn, an ninh
mạng hướng tới làm chủ công nghệ, nâng cao
năng lực sản xuất nhằm từng bước thay thế   Bộ Thông tin và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
4   các giải pháp nước ngoài, tạo cơ sở vững   Truyền thông   và địa phương   Chính phủ   2021
chắc cho hạ tầng cho chuyển đổi số và cuộc
Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
Đề án Hoàn thiện hệ thống an sinh xã hội   Bộ Lao động -
Các bộ, ngành   Thủ tướng
5   phù hợp với cuộc cách mạng công nghiệp lần   Thương binh và   2020 - 2021
thứ tư”   Xã hội   và địa phương   Chính phủ
Đề án thí điểm một số cơ chế đặc thù trong
quá trình triển khai thí điểm phát triển đô thị
thông minh đảm bảo tính hiệu quả và phù   Các bộ, ngành   Thủ tướng
6   hợp với điều kiện thực tế. Khuyến khích tư   Bộ Xây dựng   2020 - 2025
và địa phương   Chính phủ
nhân tham gia đầu tư phát triển đô thị thông
minh
XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN cơ sở
HẠ TẦNG THIẾT YẾU ĐẤP ỨNG YÊU
CẨU CỦA CÁCH MẠNG CÔNG
NGHIỆP LẦN THỨ TƯ
Chiến lược quốc gia về Cách mạng công   Bộ Kế hoạch và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
1   2020   nghiệp lần thứ tư   Đầu tư   và địa phương   Chính phủ
3
Cơ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
TT   TÊN ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ   CHỦ TRỪ   PHÓI HỢP   CẤP TRÌNH   HOÀN THÀNH
Bộ Thông tin và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
2   Đề án chuyển đổi số quốc gia   Truyền thông   và địa phương   Chính phủ   2020
Đề án khuyến khích doanh nghiệp tư nhân
3   tham gia xây dựng hạ tầng viễn thông và các   Bộ Thông tin và   Truyền thông   Các bộ, ngành   Thủ tướng   Chính phủ   2020 - 2021
hạ tầng khác cho chuyển đối số quốc gia   liên quan
Đề án hỗ trợ các doanh nghiệp nghiên cứu và
4   ứng dụng công nghệ số phục vụ cho chuyển   Bộ Thông tin và   Truyền thông   Các bộ, ngành   liên quan   Thủ tướng   Chính phủ   2020 - 2022
đổi số và kinh tế số
Đề án quy hoạch phát triển hạ tầng thanh toán
số quốc gia; hoàn thiện, xây dựng cơ chế
5   chính sách thúc đẩy thanh toán không dùng   Ngân hàng Nhà nước   Việt Nam   Các bộ, ngành   liên quan   Thủ tướng   Chính phủ   2020 - 2021
tiền mặt và quản lý giám sát các hình thức
thanh toán trực tuyến qua biên giới
Đề án nâng cấp, đảm bảo an ninh năng lượng
6   các ngành, đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách   Bộ Công Thương   Các bộ, ngành   Thủ tướng   2020 - 2022
mạng công nghiệp lần thứ tư   và địa phương   Chính phủ
Đề án xây dựng và quản lý khai thác, bảo trì
hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông đáp ứng   Bộ Giao thông vận   Các bộ, ngành   Thủ tướng
7   yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần   2020 - 2021
tải   và địa phương   Chính phủ
thứ tư
CHÍNH SÁCH PHÁT TRIỂN VÀ NẴNG
IV   CAO NĂNG LỰC ĐỐI MỚI SÁNG TẠO
QUỐC GIA
Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung Danh mục công
nghệ cao được ưu tiên đầu tư phát triển và   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
1   Danh mục sản phẩm công nghệ cao được   2020
Công nghệ   và địa phương   Chính phủ
khuyến khích phát triển
4
Cơ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
TT   TÊN ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ   CẤP TRÌNH
CHỦ TRỪ   PHÓI HỢP   HOÀN THÀNH
Đề án quy hoạch mạng lưới tổ chức khoa học
và công nghệ công lập giai đoạn 2021 - 2030   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
2   2021
tầm nhìn 2050   Công nghệ   và địa phương   Chính phủ
Nghiên cứu, xây dựng Nghị định thay thế
Nghị định số 99/2003/NĐ-CP ngày   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành
3   28/8/2003 về ban hành Quy chế Khu công   Chính phủ   2020
Công nghệ   và địa phương
nghệ cao
Nghiên cứu, xây dựng Danh mục các công
nghệ chủ chốt của cuộc Cách mạng công   Bộ Khoa học và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
4   2020
nghiệp lần thứ tư   Công nghệ   và địa phương   Chính phủ
PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
THÍCH ỨNG VỚI YÊU CẦU CUỘC
V   CÁCH MẠNG CÔNG NGHIỆP LẤN
THỨ TƯ
Đề án phát triển hệ thống trung tâm đào tạo   Bộ Giáo dục và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
1   xuất sắc và tài năng về công nghệ 4.0   Đào tạo   và địa phương   Chính phủ   2023
Sửa đổi, bổ sung Chiến lược phát triển nhân   Bộ Giáo dục và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
2   lực quốc gia   Đào tạo   và địa phương   Chính phủ   2020
Đề án chuyển đổi nghề và đào tạo kỹ năng số   Bộ Lao động -   Các bộ, ngành   Thủ tướng
3   cho người lao động   Thương binh và   và địa phương   Chính phủ   2020 - 2022
Xã hội
5
CƠ QUAN   CƠ QUAN   THỜI GIAN
TT   TÊN ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ   CHỦ TRù   PHÓI HỢP   CẤP TRÌNH   HOÀN THÀNH
CHỈNH SÁCH PHÁT TRIỂN CÁC
VI   NGÀNH VÀ CÔNG NGHỆ ƯU TIÊN
Chương trình phát triển công nghiệp công
nghệ thông tin, điện tử - viễn thông đến năm   Bộ Thông tin và   Các bộ, ngành   Thủ tướng
1   2025, tầm nhìn đến năm 2030, hướng tới   Truyền thông   và địa phương   Chính phủ   2020
cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
Đề án hỗ trợ doanh nghiệp ứng dụng công
nghệ 4.0 và phát triển sản xuất thông minh   Các bộ, ngành   Thủ tướng
2   Bộ Công Thương   2020 - 2021
giai đoạn 2021 - 2030   và địa phương   Chính phủ
VII   CHÍNH SÁCH HỘI NHẬP QUỐC TẾ
Đề án hoàn thiện chính sách, pháp luật về đầu
tư trực tiếp nước ngoài theo hướng nâng cao
tiêu chuẩn công nghệ, khuyến khích hình thức
liên doanh và tăng cường liên kết, chuyển giao
1   công nghệ giữa doanh nghiệp trong nước với   các các doanh nghiệp FDI; các doanh nghiệp   Bộ Kế hoạch và   Đầu tư   và địa phương   Các bộ, ngành   Thủ tướng   Chính phủ   2020
hoạt động dựa trên các nền tảng cung cấp dịch
vụ xuyên quốc gia, quy định pháp luật về đầu
tư mạo hiểm có vốn nước ngoài
CHÍNH SÁCH THÚC ĐÂY CHUYỀN
ĐỐI SỐ TRONG CÁC CƠ QUAN ĐẢNG,
VIII   NHÀ NƯỚC, MẬT TRẬN TỔ QUỐC,
CÁC TỔ CHỨC CHÍNH TRỊ - XÃ HỘI
Đề án chuẩn hóa và tăng cường năng lực đội
1   ngũ cán bộ quản lý nhà nước các cấp đáp ứng   Bộ Nội vụ   Các bộ, ngành   Thủ tướng   2021
và địa phương   Chính phủ   yêu cầu Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
