Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.12.2017 16:48:38 +07:00

QUỐC HỘI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nghị quyết số: 50/2017/QH14   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NGHỊ QUYẾT
Về phân bổ ngân sách trung ương năm 2018
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13 và Nghị quyết số
49/2017/QH14 ngày 18 tháng 11 năm 2017 của Quốc hột về dự toán ngân sách.
nhà nước năm 2018;
Trên cơ sở xam xét các bảo cáo: số 463/BC-CP, số 465/BC-CP ngày 18.
tháng 10 năm 2017, số 536/BC-CP ngày 13 tháng 11 năm 2017 của Chính phát;
Báo cáo thẩm tra số 739/BC-UBTCNS74 ngày 20 tháng 10 năm 2017 của Ủy ban
Tái chính, Ngân sách; Báo cáo tiếp thụ, giải trình số 214/BC- UBTVQH4 ngày 18
tháng 11 năm 2017 của Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội và ý kiến Đai biểu Quốc hội,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Tổng số thu và chỉ ngân sách trung ương năm 2018
1. Tổng số thu ngân sách trung ương là 753.404 tỷ đồng (bảy trăm năm mươi.
ba nghìn, bốn trảm lãnh bồn tỷ đồng). Tổng số thu ngân sách địa phương là
565.796 tỷ đồng (năm trăm sản mươi lãm nghìn, bảy trăm chín mươi sáu tỷ đồng).
2. Tổng số chí ngân sách trung ương là 948.404 tỷ đồng (chín trăm bốn mươi.
nâm nghìn, bồn trăm lĩnh bồn tỷ đồng), trong đó dự toán 321.151 tỷ đồng (ba trăm
hai mươi mốt nghìn, một trăm năm mươi mốt tỷ đồng) để bổ sung cân đối ngân
sách, bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương.
Điều 2. Phân bổ ngân sách trung ương năm 2018
1. Phân bổ ngân sách trung ương năm 2018 theo từng lĩnh vực và chi tiết từng
bộ, cơ quan trung ương theo các phụ lục số 1,2 và 3 kèm theo.
2. Số bổ sung cân đối ngân sách, bổ sung có mục tiêu và phân bổ vốn chương
trình mục tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân
sách địa phương theo các phụ lục số 4, 5, 6 và 7 kèm theo.
2
3. Mức bội chi ngân sách địa phương và mức vay để bù đấp bội chỉ, vay để
trả nợ gốc của từng địa phương theo phụ lục số 8 kèm theo.
Điều 3. Giao Chính phủ
1. Giao nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà nước và mức phân bố ngân sách
trung ương cho từng bộ, cơ quan khác ở Trung ương và từng tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương theo đúng quy định của pháp luật và thông báo bằng văn bản
đến từng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
2. Khẩn trương phê duyệt các chương trình mục tiêu để phân bố, giao vốn kịp
thời cho các bộ, ngành, địa phương đúng quy định.
3. Phân bổ vốn cho các chương trình, dự án có hiệu quả, có kế hoạch cất giảm
vốn đối với dự án triển khai chậm, bổ sung vốn cho dự án có khối lượng hoàn thành.
cao, báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật, bảo đảm.
không dư thừa nguồn vốn. Tập trung đấy nhành tiến độ, hoàn thành các chương
trình, dự án quan trọng quốc gia, các công trình cấp thiết đang đầu tư đó đang, hỗ
trợ nhà ở cho người có công với cách mạng.
4. Trong giai đoạn 2018-2020, bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương
cho ngân sách địa phương 70% số thu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an.
toàn giao thông phần ngân sách trung ương được hưởng phát sinh trên địa bàn từng
địa phương năm trước liền kề năm hiện hành. Bố trí 30% còn lại cho Bộ Công an để
thực hiện chỉ cho công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông cửa các cơ quan trực
thuộc, thực hiện mua sắm tập trung một số phương tiện, trang kiết bị nghiệp vụ
cần bảo đảm thống nhất, đồng bộ phục vụ công tác của lực lượng cánh sát giao
thông, đồng thời điều tiết hỗ trợ cho công an một số địa phương có nguồn thu khó
khân để chi phục vụ công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn.
5. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trình
Hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa
bản, dự toán chi ngân sách địa phương, bội chi ngân sách địa phương, tổng mức
vay của ngân sách địa phương (bao gồm vay để bù đấp bội chỉ và vay để trả nợ
gốc), quyết định phân bố dự toán ngân sách theo thẩm quyền, đúng quy định của
pháp luật.
6. Chỉ đạo các bộ, cơ quan khác ở Trung ương và Ủy ban nhân dân các cấp.
quyết định giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2018 theo đúng Nghị
quyết của Quốc hội đến từng cơ quan, đơn vị có nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà
nước trước ngày 31 tháng 12 năm 2017; thực hiện công khai, báo cáo kết quả phân
bổ và giao dự toán ngân sách theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
3
7. Chỉ đạo và hướng dẫn các bộ, ngành, cơ quan khác ở Trung ương và địa
phương phân bố vốn đầu tư phát triểu tửa tiên thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản.
nguồn ngân sách trung ương; bố trí vốn để thu hồi vốn ứng trước nguồn ngân sách
trung ương trong giai đoạn 2016-2020 còn lại chưa thu hồi; kiên quyết cất giảm số
vốn bổ trí không đúng quy định; tăng cường các biện pháp để không phát sinh nợ
đọng xây dựng cơ bản; hạn chế tối đa việc điều chính danh mục kế hoạch đầu tr
công trung hạn đã được cấp có thẩm quyền quyết định.
8. Chỉ đạo các địa phương thực hiện sắp xếp các khoản chỉ để bảo đảm kinh
phí thực hiện các nhiệm vụ quan trọng và các nhiệm vụ mới tăng thêm trong năm
2018; bố trí kinh phí đầy đủ cho các chính sách đã ban hành; phần đấu tăng tha,
tiết kiệm chỉ và sử dụng nguôn cải cách tiền lương của ngân sách địa phương còn.
dư (san khi đã bảo đảm đó nhu cần cải cách tiền lương của địa phương) để thực
hiện các chế độ, chính sách an sinh xã hội do Trung ương ban hành, giảm yêu cầu hỗ
trợ từ ngân sách trung trong để thực hiện các chế độ, chính sách an sinh xã hội này.
Đối với các chế độ, chính sách, nhiệm vụ chỉ có tính chất đặc thù do Hội đồng
nhân dân cấp tỉnh quyết định theo quy định tại Điều 30 Luật Ngân sách nhà nước,
phải có giải pháp bảo đảm nguồn tái chính trong phạm vi dự toán chỉ ngân sách địa
phương được giao hằng năm và nguồn tài chính khác để thực hiện, ngân sách trang
ương không bổ sung.
Điều 4. Giám sát việc phân bổ ngân sách trung ương
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Tài chính, Ngân sách, Hội đồng Dân tộc,
các Ủy ban khác của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội và các Đại biểu Quốc
hội trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn theo quy định của pháp luật, giám sát việc
phân bổ ngân sách trung ương năm 2018 của các bộ, ngành, cơ quan khác ở Trung
ương và Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chú nghĩa Việt Nam
khoá XIV, kỳ họp thú 4 thông qua ngày 14 tháng 11 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
