Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
VEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
C HIN HP HU VN   Thời gian ký: 20.05.2021 15:49:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50/NQ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 5 năm 2021
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Và Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
-/Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ Xui của Đăng
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Nghị quyết Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XH của Đảng
Cộng sản Việt Nam;
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tả chức chính
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Chỉ thị số 01-CT/TW ngày 09 tháng 3 năm 2021 của Bộ Chính
trị về việc nghiên cứu, học lập, quán triệt, tuyên truyền và triển khai thực hận
Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thú XuI của Đảng;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại các văn bản số
2485/TTr-BKTĐT ngày 03 tháng 5 năm 2021, số 26/7/BKHĐT-CTĐT ngày
09 tháng 5 năm 2021 và ý kiến thảo luận thống nhất tại phiên hợp Chính phủ.
thường kỳ tháng 4 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn
quốc lần thứ XiII của Đảng (sau đây gọi tắt là Nghị quyết Đại hội XII).
Chính phủ ban hành. Chương trình hành động với những nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết Đại hội
XHI thể hiện rõ thững nội dung, nhiệm vụ chủ yếu để cụ thể hóa quan điểm,
đường lối, định hướng và nội dung liên quan của Nghị quyết Đại hội xIí
thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ, bảo đảm phù hợp với.
tình hình trong nước, quốc tế và đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong
thời gian tới..
2. Chương trình hành động của Chính phủ là căn cứ để các bộ, ngành, cơ
quan trực thuộc Chính phủ ở trung ương và chính quyền địa phương cấp tỉnh.
xây dựng chương trình hành động của từng bộ, ngành, cơ quan, địa phương
2
theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và phải được tổ chức triển
khai thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả, nổ lực phấn dấu cao nhất để góp
phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển đất nước đã để ra
theo Nghị quyết Đại hội XIII, trong đó:
- Đến năm 2025, kỷ niệm 50 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống
nhất đất nước: là nước đang phát triển có công nghiệp theo hướng hiện đại,
vượt qua mức thu nhập trung bình thấp;
- Đến năm 2030, kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng: là nước đang phát.
triển có công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao;
- Đến năm 2045, kỷ niệm 100 năm thành lập nước Việt Nam Dân chủ
Cộng hoà, nay là nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam: trở thành nước
phát triển, thu nhập cao.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện Chương trình hành động của
Chính phủ, yêu cần các bộ, ngành, cơ quan ở trung ương và địa phương phải
nghiêm túc quán triệt các nguyên tắc lãnh đạo của Đảng, phương châm Đoàn
kết - Dân chủ - Kỷ cương - Sáng tạo - Phát triển” và các quan điểm: chỉ đạo
theo Nghị quyết Đại hội XH; trong đó đặc biệt chú trọng 6 nhiệm vụ trọng
tâm, 3 đột phá chiến lược; tăng cường xây dựng, chỉnh đồn Đảng, nâng cao
năng lực lãnh đạo và sức chiến dấu của tổ chức đảng, đảng viên; lấy người
dân, doanh nghiệp làm trung tâm phục vụ; xây dựng Nhà nước tỉnh gọn, hoạt
động hiệu lực, hiệu quả gắn với tỉnh giản biên chế, nâng cao chất lượng và cơ
cấu lại đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức trong toàn hệ thống hành chính.
nhà nước, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu tổng quát để ra theo Nghị
quyết Đại hội XHI: Nâng cao năng lực lãnh đạo, năng lực cầm quyền và sức
chiến dấu của Đảng; xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững
mạnh toàn diện; củng cố, tăng cường niềm tin của nhân dân đối với Đảng,
Nhà nước, chế độ xã hội chủ nghĩa; khơi dậy khát vọng phát triển đất nước
phòn vinh, hạnh phúc, phát huy ý chí và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc
kết hợp với sức mạnh thời đại; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi
mới, công nghiệp hoá, hiện đại hoá; xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc,
giữ vững môi trường hoà bình, ổn định; phấn đấu đến giữi thể kỳ XXI, nước
trở thành nước phát triển, theo định hướng xã bội chủ nghĩa”.
II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
1. Tập trung hoàn thiện, nâng cao chất lượng thể chế kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa, giải quyết tốt hơn quan hệ giữa Nhà nước, thị
trường và xã hội
Xây dựng, hoàn thiện khung khổ pháp lý nói chung và thứ nghiệm cơ
chế, chính sách đặc thù, vượt trội, cạnh tranh nói riêng để thúc đẩy, quá trình.
phát triển, ứng dụng khoa học công nghệ, đối mới sáng tạo, chuyển đối số,
kính tế số, phát triển các mô hình kinh tế mới, khới nghiệp sảng tạo, cung cấp
dịch vụ công, quản lý và bảo vệ môi trường. Tiếp tục hoàn thiện thể chế phát
3
triển các loại thị trường và các yếu tố thị trường, nhất là các thị trường quyền
sử dụng đất, khoa học, công nghệ, kinh tế số và thị trường số.
Hoàn thiện toàn diện, đồng bộ thể chế về huy động, phân bố và sử dụng
có hiệu quả các nguồn lực, thúc đầy đầu tư, sản xuất kinh doanh. Xây dựng và
tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách, phân.
bổ nguồn lực phát triển theo cơ chế thị trường. Hoàn thiện, nâng cao chất
lượng thể chế đảm bảo trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền lợi đồng hành với nhan
đối với 3 chủ thể nhà nước, người dân và doanh nghiệp.
Rà soát hệ thống văn bản, bãi bỏ các rào cản hạn chế quyền tự do kinh
doanh, cải thiện và nâng cao chất lượng môi trường kinh doanh, bảo đảm.
cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng, minh bạch và bảo vệ quyền lợi người tiêu
đúng. Tổ chức thực hiện hiệu quả Chương trình cải cách các quy định liên.
quan đến hoạt động kinh doanh giai đoạn 2020 - 2625. Phấn đấu đến năm.
2030 môi trường kinh doanh của Việt Nam được xếp vào nhóm 30 quốc gia
hàng đầu.
Đẩy mạnh xây dựng chính phủ điện tử, tiến tới chính phủ số, nền kinh tế
số, xã hội số một cách phù hợp, thực chất và hiệu quả.
Sửa đổi, hoàn thiện cơ chế quản lý và phân cấp ngân sách nhà nước, bảo.
dâm công khai, minh bạch và trách nhiệm giải trình; trong đó chú trọng phát
huy vai trò chủ đạo của ngân sách trung ương, nhất là trong việc bảo đảm
nguồn lực đầu tư phát triển các công trình kết cấu hạ tầng trọng yếu và phát
triển liên kết vùng miền; đồng thời phát huy tính chủ động, đối mới của ngân
sách địa phương, tạo điểu kiện cho các cấp chính quyền địa phương linh hoạt,
sáng tạo trong sử dụng các nguồn lực hợp pháp phục vụ nhiệm vụ phát triển
kinh tế - xã hội trên địa bàn. Tiếp tục cơ cấu tại ngân sách nhà nước theo
hướng bền vững, tăng tỷ trọng chỉ đầu tư, giảm tý trọng chỉ thường xuyên, hỗ
trợ thực hiện hiệu quả các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; thực hiện.
nghiêm nguyên tắc chỉ vay nợ cho chỉ đầu tư phát triển. Tiếp tục cơ cấu lại nợ
công theo hưởng chất lượng, hiệu quả, bền vững. Kiến tạo môi trường kinh
doanh tiền tệ, ngân hàng ổn định, an toàn, khuyến khích cạnh tranh lành.
mạnh, bảo đảm ký luật, kỷ cương, thượng tôn pháp luật và tôn trọng các quy
luật thị trường.
2. Phát triển mạnh mẽ khoa học, công nghệ và đối mới sáng tạo nhằm.
tạo bút phá nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của
nền kinh tế
Tập trung hoàn thiện thể chế, chính sách, pháp luật phù hợp với cơ chế
thị trưởng và thông lệ quốc tế để phát triển khoa học, công nghệ và đồi mới
sáng tạo, thúc đẩy phát triển mô hình kinh doanh mới, kinh tế số, xã hội số.
Thúc đẩy phát triển mạnh mẽ khoa học xã hội và nhân văn để có cơ sở khoa
học phục vụ tốt nhất sự nghiệp đổi mới, phát triển kinh tế, xã hội. Đẩy mạnh
các hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, trong đó tập trung
phát triển công nghệ ưu tiên có khả năng ứng dụng cao. Xây dựng và tổ chức
4
thực hiện cơ chế thử nghiệm chính sách mới, thúc đẩy triển khai và ứng dụng
công nghệ mới, công nghệ số và đối mới sáng tạo. Đẩy mạnh phát triển nguồn
nhân lực khoa học và công nghệ chất lượng cao, chú trọng phát triển đội ngữ
chuyên gia, nhà khoa học đầu ngành, các nhóm nghiên cứu hiệu quả đáp ứng
yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và phù hợp với điều kiện
Việt Nam. Phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống đổi mới.
sáng tạo quốc gia, hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo, tây doanh nghiệp làm.
trung tâm. Xây dựng thể chế, cơ chế chính sách để hình thành trung tâm đối
mới sáng tạo, trung tâm trí tuệ nhân tạo tại các vùng trọng điểm. Phát triển
mạnh thị trưởng khoa học, công nghệ gần với xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia
về tất cả các lĩnh vực, nhất là về khoa học, công nghệ. Tạo điều kiện tăng
cường liên kết doanh nghiệp với các viện nghiên cứu, trường đại học, trong
đó tập trung vào nâng cao năng lực của doanh nghiệp về tiếp thu, làm chủ và
từng bước tham gia tạo ra công nghệ mới. Đẩy mạnh phát triển doanh nghiệp
khoa học và công nghệ, doanh nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp công
nghệ số thực hiện thiết kế, sáng tạo và sản xuất tại Việt Nam. Khuyến khích.
doanh nghiệp đầu tư nước ngoài hình thành các trung tâm nghiên cứu và triển
khai, đổi mổi sáng tạo tại Việt Nam. Tăng cường công tác đầu tư, quản lý sở
hữu trí trệ, công tác tiêu chuẩn do lường chất lượng và ứng dụng hiệu quả
năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình. Đẩy mạnh hội nhập và hợp tác
quốc tế về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, tích cực thu hút sự tham.
gia đóng góp của cộng đồng các nhà khoa học người Việt Nam ở nước ngoài.
3. Phát triển nguồn nhân lực, giáo dục và đào tạo đáp ứng yêu cầu nhân
lực chất lượng cao của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và hội nhập
quốc tế
Đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao,
đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và hội nhập
quốc tế. Phát triển đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học đầu ngành; chú trọng đội
ngũ nhân lực kỹ thuật, nhân lực quản trị công nghệ, nhân lực quản lý, quản trị,
doanh nghiệp; nhân lực quản lý xã hội và tổ chức cuộc sống, chăm sóc con.
người. Tiếp tục đổi mới chế độ tuyển dụng, sử dụng, trọng dụng nhân tài
trong quản lý, quản trị nhà nước, khoa học, công nghệ và đỗi mới sáng tạo.
Xây dựng Chiến lược quốc gia thu hút, trọng dụng nhân tài.
Triển khai có hiệu quả hệ thống giáo dục quốc dân; thực hiện đa dạng
hóa phương thức đào tạo dựa theo mô hình giáo dục mở, khung trình độ quốc.
gia, gắn với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và chuẩn bị nguồn nhân lực
cho chuyển đổi số để phát triển xã hội số.
Phát triển mạng lưới cơ sở giáo dục, đào tạo trên cả nước đáp ứng nhu
cầu học tập và học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập. Xây dựng khung
chiến lược phát triển giáo dục đại học và quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo.
dục đại học, chủ trọng các trường sư phạm đào tạo giáo viên và các trường
đào tạo khối ngành sức khôc; phát triển cơ sở giáo dục đại học chất lượng cao
theo chuẩn khu vực và thế giới, ưu tiên nguồn lực phát triển các trưởng công
5
nghệ, hình thành các trường đại học chất lượng cao nhằm đáp ứng nhu cầu.
đào tạo và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của đất nước trong bối cảnh
Cách mạng công nghiệp lần thứ ta: Thúc đẩy hình thành các nhóm nghiên cứu.
mạnh và thành lập các mô hình doanh nghiệp trong các cơ sở đào tạo, nâng
cao khả năng thương mại hóa các sản phẩm nghiên cứu khoa học của các cơ
sở giáo dục đại học. Quy hoạch hệ thống cơ sở giáo dục chuyên biệt đối với
người khuyết lật và hệ thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tạp
điều kiện cho người khuyết tật tiếp cận dịch vụ và giáo dục bình đẳng, có chất
lượng và đảm bảo thực hiện công bằng xã hội.
Đa dạng hóa hình thức tổ chức dạy học, chú trọng đến dạy và học trực
tuyến, qua Internet, truyền hình, các hoạt động xã hội, ngoại khoả, nghiên cứu.
khoa học; phát triển kỹ năng số, thực hiện chuyển đổi số trong giáo dục, đảo.
tạo và dạy nghề; đổi mới sảng tạo và khởi nghiệp; giáo dục nhà trường kết.
hợp với giáo dục gia đình và giáo dục xã hội.
Tăng cường công tác kiểm định chất lượng giáo dục; xếp hạng các
trường đại học. Đẩy mạnh triển khai có chất lượng dạy học ngoại ngữ ở cắc
cấp học và trình độ đào tạo. Tăng cường giáo dục kỹ năng, ứng dụng tiến bộ
khoa học - kỹ thuật, công nghệ thông tin, công nghệ số trong giáo dục, đảo
tạo. Thúc đẩy chuyển đồi số trong giáo dục nhằm tạo ra một nến tảng để học.
tập suốt đời. Thực hiện phân cấp quản lý, tăng cường tự chủ đối với đào tạp
đại học phù hợp với xu thể chung của thể giới và thí điểm cơ chế tự chủ đổi
với trương phổ thông tại các đô thị lớn, các nơi có điều kiện. Phát triển hệ
thống giáo dục nghề nghiệp theo hướng mở, lĩnh hoạt, hiện đại, liên thông,
nhất là các trường cao đẳng chất lượng cao, ngành nghề trọng điểm. Tăng
cường hội nhập quốc tế trong giáo dục, đào tạo, thúc đẩy hình thành các khu
giáo dục quốc tế tại Việt Nam. Kết hợp giữa giáo dục, đào tạo với nghiên cứm.
khoa học, chuyển giao công nghệ tạo ra sản phẩm trí tuệ, sáng tạo của Việt
Nam.
4. Đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá, cơ cấu lại nền kinh tế gắn
với đổi mội mô hình tăng trưởng, bảo đảm thực chất, hiệu quả; phát triển nền
kinh tế số; thúc đẩy tăng trưởng chanh, bền vững trên cơ sở ổn định kinh tế
vĩ mô
Xây dựng quy hoạch tổng thể quốc gia, quy hoạch ngành quốc gia, quy
hoạch vùng, quy hoạch tỉnh bảo đảm đồng bộ, khả thị, có tầm nhìn dài hạn,
phù hợp với điều kiện thực tiễn đất nước nhằm nâng cao tỉnh tự chủ, khả năng
thích ứng và sức chống chịn của nền kinh tế. Đẩy mạnh phát triển một số
ngành, lĩnh vực kinh tế trọng điểm, có tiềm năng, lợi thể và còn dư địa lớn đế
làm động lực cho tăng trưởng theo tình thần bắt kịp, tiến cùng và vượt lên ở
một số lĩnh vực so với khu vực, thế giới.
Nâng cao hiệu lực, hiệu quả điều hành kinh tế vĩ mô; trong đó chú trọng
phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, đồng bộ các chính sách tài khoá, tiền tệ, đầu tư,
thị trường, giá cả, thương mại và các chính sách khác để thực hiện nhất quán
6
mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn
của nền kinh tế, tạo nền tâng cho phát triển nhanh và bền vững.
Xây dựng, tổ chức thực hiện hiệu quả Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế.
gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng giai đoạn 2021 - 2025. Trong đó, tiếp
tục cơ cấu tại đầu tư, trọng tâm là đầu tư công gắn với nâng cao hiệu quả sử
dụng vốn, tập trung cho các đột phả chiến lược, nhất là hạ tầng chiến lược,
Tăng cường phân cấp đi đôi với giám sát, kiểm tra và đổi mới toàn diện thể
chế quản lý đầu tư công, thẩm định, đánh giá và lựa chọn dự án đầu tư công.
Hoàn thiện thể chế, đẩy mạnh hơn nữa, hiệu quả hơn nữa hợp tác công - tư
nhằm huy động mọi nguồn lực xã hội hiệu quả vào phát triển kết cấu hạ tầng
và cung ứng dịch vụ công. Xây dựng Chiến lược tài chính quốc gia phù hợp.
hiệu quả, theo hướng tăng cho đầu tư phát triển, tiết kiệm, chống lãng phí,
giảm chỉ thường xuyên, nhất là chỉ cho đầu tư có tỉnh chất sự nghiệp và cho
hành chính không cần thiết. Tiếp tục cơ cấu lại bệ thống các tổ chức tín dụng
gắn với xử lý nợ xấu. Hỗ trợ chuyển đồi số cho doanh nghiệp Việt Nam, chú
trọng các doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Đẩy mạnh cơ cấu lại, cổ phần hoá, thoái vốn những doanh nghiệp không
có hiệu quả, thua lỗ; nâng cao hiệu quả hoạt động, sử dụng vốn của các doanh.
nghiệp nhà nước; cơ bản hoàn tất việc sắp xếp lại khối doanh nghiệp nhà
nước. Cúng cộ, phát triển một số tập đoàn kinh tế nhà nước có quy mô lớn,
thực hiện quyền tự chủ, nâng cao hiệu quả hoạt động, có năng lực cạnh tranh
khu vực và quốc tế trong một số ngành, tĩnh vực then chốt của nến kinh tế.
Đổi mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức kinh tế tập thể, hợp tác
xã gắn với phát huy vai trò làm chủ, tăng cường lợi ích của các thành viên.
nâng cao khả năng huy động nguồn lực. Tiếp tục hoàn thiện thể chế để phát
triển mạnh khu vực kinh tế tư nhân của người Việt Nam cả về số lượng, chất
lượng, hiệu quả, bền văng, thực sự trở thành một động lực quan trọng trong
phát triển kinh tế. Hỗ trợ kinh tế tư nhân đổi mới sáng tạo, hiện đại hoá công
nghệ và phát triển nguồn nhân lực, nâng cao năng suất lao động. Khuyến
khích hình thành, phát triển những tập đoàn kinh tế tư nhân lớn, tiềm lực.
mạnh, có khả năng cạnh tranh khu vực, quốc tế, trong đó, chú trọng phát triển
các doanh nghiệp công nghệ cao có khả năng đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách.
mạng công nghiệp lần thứ tư. Nâng cao hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài có
trọng tâm, trọng điểm, có chọn lọc, ưu tiên thu hút các dự án có công nghệ
tiên tiến, công nghệ mới, công nghệ cao, quản trị hiện đại, năng lực đổi mới.
sáng tạo, kết nối chuỗi cung ứng toàn cầu, có tác động lan toá, kết nối chặt
chẽ, hữu cơ với khu vực kinh tế trong nước.
Thực hiện chuyển đối mạnh mẽ từ tư duy sản xuất nông nghiệp sang tư
duy kinh tế nông nghiệp. Khai thác và phát huy lợi thể nền nông nghiệp nhiệt
đói, phát triển nông nghiệp hàng hoá tập trung quy mô lớn theo hướng hiện
đại, thích ứng với biến đối khí hận. Đẩy mạnh cơ cấu lại nông nghiệp theo 3
nhóm sản phẩm chủ lực (cấp quốc gia, cấp tỉnh và cấp địa phương) và cơ cấu
lại sản xuất theo lĩnh vực, vững; phát triển các vùng chuyên canh nông sản
7
hàng hóa chất lượng cao, gắn với chỉ dẫn địa lý và truy xuất nguồn gốc. Cơ
cấu lại ngành lúa gạo, tiếp tục bảo đảm vững chắc an ninh lương thực quốc
gia; phát triển các cây công nghiệp chủ lực và các vùng sản xuất cây ăn quá,
vùng sản xuất rau tập trung, an toàn thực phẩm. Phát triển chăn nuôi công
nghiệp, hỗ trợ phát triển chăn nuôi trang trại, gia trại hiệu quả cao, an toàn
sinh học, thân thiện với môi trường. Phát triển nuôi trồng thủy sản cả trên
biển và mặt nước nội địa theo hướng công nghiệp, quảng canh cải tiến, sinh.
thái; nâng cao hiệu quả khai thác hải sản xa bở, phát triển đánh bất đại dương
bền vững; quy hoạch bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản. Nâng cao chất.
lượng rừng trồng, chú trọng phát triển trồng rừng gỗ lớn, lâm đặc sản, đáp
ứng cơ bản nhu cầu lâm sản trong nước và chế biến xuất khẩu. Tăng cường
ứng dụng, chuyển giao khoa học công nghệ, nhất là công nghệ cao và công
nghệ chế biến sau thu hoạch; củng với đối mới các hình thức tổ chức sản xuất.
để thúc đẩy chuyển đổi số, kinh tế số và kinh tế tuần hoàn trong nông nghiệp.
Phát triển thị trưởng, thúc đẩy tiêu thụ đối với các sản phẩm chữ lực, có tiểm.
năng.
Tiếp tục tập trung cơ cấu lại ngành công nghiệp, chuyển dịch cơ cấu nội.
ngành công nghiệp sang các ngành có hàm lượng công nghệ cao, giá trị xoất
khẩu lớn và dịch chuyển hợp lý lên các công đoạn có giá trị gia tăng cao trong.
chuỗi giá trị; gắn kết sản xuất với phát triển dịch vụ công nghiệp. Cài tiến hệ
thống đổi mới sản xuất quốc gia theo hướng nâng cao trình độ công nghệ, đổi.
mới sáng tạo và chuyển đổi số nhằm khai thác có hiệu quả cuộc Cách mạng
công nghiệp lần thứ tư và lợi thế thương mại; cơ cấu lại các ngành tiêu thụ
nhiều tài nguyên và năng lượng, đặc biệt là khu vực đầu tư nước ngoài để
giảm thiểu cường độ năng lượng; khuyến khích bải hòa, hợp lý, hiệu quả
nhiều mặt để phát triển ngành công nghiệp môi trường, năng lượng tải tạo,
năng lượng sạch và các ngành công nghiệp tiêu thự ít nguyên nhiên vật liệu và
có hiệu quả về xã hội và môi trường. Tập trung phát triển một cách toàn diện
các ngành công nghiệp nền tảng như diện, than, đầu khí, thép, cơ khí chế tạo,
chế biến; công nghiệp hỗ trợ. Tài cấu trúc các khu công nghiệp để hình thành.
các cụm ngành công nghiệp chuyên môn hoá dựa trên khả năng kết nối chuỗi
giá trị và khả năng cạnh tranh của các ngành công nghiệp; hiện đại hóa sản
xuất tiểu thủ công nghiệp địa phương.
Triển khai thực hiện Chiến lược tổng thể phát triển các ngành dịch vụ
của Việt Nam. Đẩy mạnh cơ cấu lại các ngành dịch vụ dựa trên nền tảng công
nghệ hiện đại, công nghệ số, phát triển các loại dịch vụ mới, xây dựng hệ sinh
thái dịch vụ trong các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, pháp lý, y tế,
du lịch, giáo dục - đào tạo, thông tin và truyền thông, an toàn, an ninh mạng,
logisics và vận tải, phân phối.. Áp dụng chuẩn mực quốc tế cho các hoạt
động kế toán, kiểm toán, ngân hàng thương mại... Đẩy mạnh phát triển kinh tế.
số nông thôn, chuyển đổi số doanh nghiệp bưu chính, chuyển phát và
logisics. Nâng cao cuất lượng xuất khẩu theo hướng gia tăng tỷ trọng xuất
khẩu hàng hóa có hàm lượng chế biến sâu, công nghệ cao và hàng hóa có tỷ lệ
nội địa hóa cao gắn với mở rộng quy mô xuất khẩu nhằm khai thác có hiệu
8
quả các hiệp định thương mại tự do đã ký kết. Xây dựng và triển khai có hiệu.
quả các công cụ kiểm soát hoạt động nhập khẩu nhằm bảo vệ sản xuất trong
nước và lợi ích người tiêu dùng, hạn chế ổ nhiễm qua biên giới và các hành vi
gian lận thương mại phù hợp với các cam kết quốc tế mà Việt Nam tham gia:
Thúc đẩy phát triển thương mại trong nước theo hướng hiện đại gắn với tổ
chức triển khai các chương trình kích cầu tiêu dùng trong nước, Chương trình.
người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam. Đẩy mạnh hoạt động xác tiến
thương mại gắn với xây dựng thương hiệu quốc gia. Đẩy mạnh cơ cấu lại.
ngành du lịch, bảo đảm tỉnh chuyên nghiệp, hiện đại; ứng dụng mạnh mẹ
thành tựu của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư vào phát triển du lịch.
Chú trọng liên kết giữa ngành du lịch với các ngành, lĩnh vực khác trong
chuỗi giá trị hình thành nên các sản phẩm du lịch để du lịch thực sự trở thành.
ngành kinh tế mũi nhọn.
5. Phát triển kết cấu hạ tầng, kinh tế vùng, kinh tế biển, lấy các đô thị
lâm động lực phát triển vùng và đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới
Phát triển kết cấu hạ tầng: Tiếp tục xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng
đồng bộ thực hiện đột phá chiến lược phát triển kinh tế - xã hội đất nước. Xây
dựng quy hoạch phát triển các ngành kết cấu hạ tầng thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhin đến năm 2050. Tập trung đầu tư các dự án hạ tầng trọng điểm: quốc gia,
quy mô lớn, nhất là về giao thông, năng lượng và hạ tầng số. Đấy mạnh hợp
tác công - tư, Trung ương và địa phương cùng thực hiện và trên nguyên tắc
đường đi qua tỉnh nào thì tỉnh đó phải bố trí vốn và giải phóng mặt bằng, Nhà.
nước hỗ trợ kinh phí xây lắp làm vốn mổi, để phấn đầu đến năm 2025, cơ bản.
hoàn thành cao tốc Bắc - Nam phúu Đông từ Lạng Sơn đến Cà Mau ở những
khu vực phát huy hiệu quả kinh tế cao, tập trung cho phát triển đường cao tốc.
khu vực đồng bằng sông Cửu Long, Nam Trung Bộ di Tây Nguyên; hoàn
thành giai đoạn 1 Cảng hàng không quốc tế Long Thành; phần đẫu triển khai
thực hiện toàn bộ 1.700 km đường ven biển tử Quảng Ninh đến Cà Mau,
trong đố, ưu tiên hoàn thành đoạn ven biển vùng đồng bằng sông Cửụ Long.
Đến năm 2030, phấn đấu cả nước có khoảng 5.000 km đường bộ cao tốc; phát
triển cảng biển, đường thủy nội địa ở khu vực đồng bằng sông Cứu Long;
triển khai nghiên cứu xây dựng một số đoạn đường sắt tốc độ cao Bắc - Nam.
Đầu tư nâng cao năng tực hệ thống hạ tầng ứng phó với biển đổi khí hậu.
Hoàn thành xây dựng và nâng cấp các công trình thuỷ lợi, hồ chứa nước trọng
yếu bảo đảm an toàn, an ninh nguồn nước phục vụ sản xuất và đời sống nhân
dân. Phát triển mạnh nguồn năng lượng hợp lý, thác đầy phát triển năng
lượng tái tạo; năng lượng sạch một cách hợp lý. Phát triển đồng bộ, hiện đại.
hạ tầng văn hoá, xã bội. Xây dựng và đẩy mạnh triển khai Chiến hược quốc
gia phát triển kinh tế số và xã hội số, Chiến lược dữ liệu quốc gia.
Phát triển kinh tế vùng: Xây dựng các quy hoạch vùng đến năm 2030,
tầm nhìn đến năm 2050 theo hướng tích hợp, đa ngành, phát huy tốt nhất các
lợi thể đặc thủ của mỗi vùng, địa phương và tăng cường tỉnh liên kết nội vùng
và liên vùng để tham gia vào các chuỗi giá trị toán cầu, tạo không gian phát.
9
triển mới. Xây dựng cơ chế, chính sách đặc thù thúc đẩy phát triển vùng, liên
kết vùng và thể chế điều phối phát triển kinh tế vùng đủ mạnh. Nâng cao hiệu.
quả hoạt động và đối mới cơ chố quản lý, mô hình phát triển của các khu công
nghệ cao, khu kinh tế, khu công nghiệp, khu du lịch, khu công nghệ thông tin.
lập trung theo tỉnh thắn phân cấp tối đa và tăng cường giám sát, kiểm tra gắn
với đô thị hoá trở thành động lực phát triển vùng. Lựa chọn một số địa điểm,
đô thị, vùng có lợi thể đặc biệt để xây dựng trung tâm kinh tế, tài chính với
thể chế, cơ chế, chính sách đặc thù có tính đột phá, có khả năng cạnh tranh
quốc tế cao.
Phát triển kinh tế biển: Xây dựng quy hoạch không gian biển quốc gia,
quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bến vững tài nguyên vùng bờ. Hoàn.
thiện cơ chế quản lý tổng hợp và thống nhất về biển, năng cạo hiệu quả thực
thi pháp luật trên biển. Đẩy mạnh phát triển các ngành kinh tế biển, nhất là du
lịch, dịch vụ biển, kinh tế hàng bái, khai thác đầu khí và các tài nguyên
khoáng sản biển khác, nuôi trồng và khai thác hải sản xa bờ, công nghiệp ven.
biển, năng lượng tải tạo và các ngành kinh tế biển mới. Thực hiện có hiệu quả
các biện pháp phòng, tránh, ngăn chặn xói lờ bờ biển, bảo về và phát triển
rừng ngập mặn, hạn chế tác động của triểu cường, xâm nhập mặn. Tổ chức.
triển khai thực hiện Chiến lược khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên, bảo
vệ môi trường biển và bải đảo. Phát triển cụm liên kết ngành kinh tế biển gần.
với xây dựng các trung tâm kinh tế biển mạnh. Rà soát và triển khai thực hiện
quy hoạch hệ thống cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá. Thành lập
mối các khu bảo tổn biển, phục hồi các hệ sinh thái biển: Xây dựng trạng lưới
quan trắc, giám sát tài nguyên, môi trường biển quốc gia; phát triển đội tàu
điều tra, khảo sát, nghiên cứu biển.
Phát triển đô thị: Hoàn thiện thể chế, chính sách và công cụ quản lý để
kiểm soát quá trình đô thị hóa gắn kết chặt chẽ với quá trình công nghiệp hóa,
hiện đại hóa và phát triển nông thôn, theo quy hoạch và có kế hoạch. Xây
dựng cơ chế, chính sách thác đẩy phát triển hệ thống đô thị hài hoà, phù hợp
với tiềm năng, lợi thể của tùng vùng, từng địa phương; phát triển các đô thị
trung tâm vừng; hình thành một số chuỗi đô thị thông minh tại các vùng kinh
tế trọng điểm. Nâng cao hiệu quả phát triển tổng hợp của khu vực đô thị theo.
hướng tăng trưởng bao trúm, đô thị thông minh, đô thị xanh, văn minh, có bản
sắc, dẫn đắt phát triển khoa học công nghệ và hoạt động đổi mới sáng tạo, Đồi
mới và nâng cao chất lượng quy hoạch đô thị. Phát triển hệ thống kết cấu hạ
tầng đô thị đồng bộ, hiện đại, liên kết chặt chẽ với hệ thống hạ tầng vùng. Xây
dựng cơ chế minh bạch đánh giá giá trị đất đai, bất động sản theo cơ chế thị
trường. Phát triển nhà ở theo hướng nâng cao chất lượng, bảo đảm môi trường
sống, hạ tầng đồng bộ.
Xây dựng nông thôn mới: Đẩy mạnh phát triển công nghiệp, dịch vụ và
ngành nghề nông thôn, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động trong.
nông thôn. Thu hút mạnh mẽ các doanh nghiệp đầu tư vào nông thôn. Tiếp
tục thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới theo.
10
hướng gắn với đô thị hoá, bản đảm thực chất, đi vào chiều sâu, hiệu quả, bền
vững; thực hiện xây dựng nông thôn mới nâng cao, nông thôn mới kiểu mẫu
và xây dựng nông thôn mới cấp thôn, bản. Tập trung xây dựng hệ thống kết
cấu hạ tầng đồng bộ, kết nối chặt chế với quá trình công nghiệp hóa, đô thị
hoá. Tổ chức thực hiện Chiến lược quốc gia cấp nước sạch và vệ sinh môi.
trường nông thôn; xây dựng cảnh quan nông thôn sáng - xanh - sạch - đẹp và
an toàn; tập trung xử lý ô nhiễm môi trường, nhất là rác thải, nước thải.
6. Phát triển văn hoá, xã hội, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội;
không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân
Xây dựng môi trường văn hoá một cách toàn điện ở gia đình, nhà trường,
cộng đồng dân cư, trong các cơ quan đảng, nhà nước, đoàn thể, doanh nghiệp
để văn hoá thực sự là động lực, đột phá phát triển kinh tế, xã hội. Xây dựng
cơ chế khuyến khích, tạo điều kiện để mọi người dân được phát huy các năng
lực tự do sáng tạo trong đời sống kinh tế, xã hội. Phát huy vai trò của gia
đình, cộng đồng, xã hội. Quan tâm đầu tư đúng mức để phát triển văn hoá,
từng bước thu hẹp khoảng cách về hưởng thụ văn hoá giữa thành thị và nông
thôn, giữa các vùng, miền và các giai tầng xã hội. Đẩy mạnh phát triển một số.
ngành công nghiệp văn hóa để quảng bà hình ảnh đất nước, con người Việt
Nam và đóng góp tích cực vào tăng trưởng kinh tế, giải quyết việc làm cho
người dân.
Tiếp tục thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền
vững, hỗ trợ người dân nâng cao chất lượng cuộc sống, thu hẹp khoảng cách.
về mức sống, thu nhập của người nghèo, đối tượng yếu thế so với bình quân
chung của cả nước. Tập trung giải quyết cơ bản nhu cần về nhà ở cho người
dân, đặc biệt là các bộ gia đình nghéo, cán bộ, công chức, viên chức, công.
nhân khu công nghiệp và các đối tượng chính sách xã hội có khó khăn về nhà
ở. Hoàn thành dút điểm việc xóa nhà đơn sơ, nhà thiếu kiên cố trên địa bàn cả
nước.
Nâng cao sức khoỏ, tầm vóc con người Việt Nam, tăng tuổi thọ và cải.
thiện chất lượng giống nòi; có giải pháp khắc phục xu hướng giả hóa dân số.
Tăng cường thể lực của thanh miên. Phất triển mạnh thể dục, thể thao, kết hợp
thể thao phong trào và thể thao thành tích cao, dân tộc và hiện đại. Xây dựng
chính sách và cơ chế phù hợp để bồi dưỡng và phát triển tài năng, đưa thể
thao Việt Nam đạt vị tri cao ở khu vực, từng bước tiếp cận với châu lực và thế
giới ở những bộ môn Việt Nam có ưu thố. Chuyển trọng tâm chính sách dận
số từ kế hoạch hoá gia đình sang dân số và phát triển Tập trung phát triển
một số trung tâm y tế chuyên sâu, xây dựng một số cơ sở khám, chữa bệnh có
tầm cỡ khu vực và quốc rế. Thúc đẩy y tế thông minh trên cơ sở sử dụng hiện.
quả các nền tảng y tế số. Nâng cao chất lượng công tác dự báo, giám sát, phát
hiện, khống chế, ngăn chặn hiệu quả, không để dịch bệnh lớn xảy ra, ứng phó
kập thời các vần để khẩn cấp, sự cố môi trường, bảo đảm an ninh y tế. Phát
triển được liệu, công nghiệp được và thiết bị y tế; nâng cao năng lực nghiên
11
cứu, chủ động sản xuất vắc-xin, thuốc sáng chế. Đổi mới mạnh mẽ công tác y
tế cơ sở, đào tạo nguồn nhân lực y tế.
Cải cách tổng thể, hệ thống, đồng bộ chính sách tiền lương theo hướng
tuân thú nguyên tắc phân phối theo lao động và quy luật khách quan của kinh.
tế thị trường, lấy tăng năng suất lao động là co sở để tăng lương. Triển khai
thực hiện Chương trình hỗ trợ phát triển thị trường lao động; hoàn thiện hệ
thồng thông tin thị trường lao động, nâng cao chất lượng dự báo nhằm nâng
cao hiệu quả kết nối cung cần lao động và chất lượng dịch vụ việc làm; có cơ
chế, chính sách định hướng dịch chuyển lao động thông thoáng, phân bố hợp
lý lao động theo vùng. Cải cách chính sách bảo hiểm xã hội; nâng tỷ lệ lao.
động trong độ tuổi tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
Thực hiện tốt chính sách ưu đãi người có công; đẩy mạnh các hoạt động
đền cơ đáp nghĩa. Quy hoạch hệ thống cơ sở nuôi dưởng, điều dưỡng người
có công vối cách mạng. Tiếp tục thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, nhất.
là cho những người yếu thế, người nghèo. Đồi mới cách tiếp cận, tăng cường
phối hợp, lống ghép, ưu tiên nguồn lực, đẩy mạnh xã hội hoá trong lĩnh vực.
trợ giúp xã hội. Thực hiện đồng bộ và toàn diện các giải pháp phát triển thanh.
niên, bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ, Tạo môi trường sống an.
toàn, thân thiện, lãnh mạnh để trẻ em được phát triển toàn diện, bảo đảm thực.
hiện ngày càng tốt hơn quyền của trẻ cm. Bảo vệ, chăm súc và phát huy vai.
trò người cao tuổi.
Thực hiện tốt mục tiêu đoàn kết tôn giáo, đại đoàn kết toàn dân tộc. Bảo.
đảm quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của mọi người theo quy định của pháp
luật. Tổ chức thực hiện hiệu quả Chiến lược công tác dân tộc giai đoạn 2091 -
2030, Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng
bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2030.
Nâng cao chất lượng, bảo đảm an ninh, an toàn hệ thống thông tin, báo.
chỉ, Internet, xuất bản; tăng cường năng lực quản lý không gian mạng, giữ
vững chủ quyền quốc gia trên không gian mạng. Xây dựng các cơ quan báo
chỉ, tổ hợp truyền thông đa phương tiện chủ lực đủ mạnh, làm chú mặt trận
thông tin. Đổi mới, sáng tạo trong thông tin đối ngoại, thúc đẩy truyền thông
quảng bá tăng thứ hạng hình ảnh quốc gia.
7. Quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên; tăng cường bảo vệ môi.
trường và ứng phó với biển đổi khí hậu; phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai
và tác động của dịch bệnh
Khai thác và sử dụng hiệu quả, bền vững các nguồn tài nguyên quốc gia
(đất, nước, khoáng sản) theo nguyên tắc thị trường. Phát triển thị trưởng, đẩy
mạnh thương mại hoá quyền sử dụng đất, tăng cường đăng ký quyền sử dụng
đất và áp dụng định giá đất theo thị trường bảo đảm công khai, minh bạch.
Bảo đảm an ninh nguồn nước quốc gia và an toàn đập, hỗ chứa nước; tăng
cường hợp tác quốc tế về sử dụng nguồn nước xuyên hiới. Xây dựng.
triển khai hiệu quả quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản quốc gia.
12
Thực hiện nghiêm và nâng cao chất lượng đánh giá tác động môi trường,
môi trường chiến lược. Phòng ngừa, kiểm soát các nguồn gây ô nhiễm môi
trường. Cải thiện rõ rệt tình trạng 6 nhiễm môi trường 6 các đô thị, các cụm
công nghiệp, làng nghề, lưu vực sông, khu vực nông thôn. Quy hoạch bảo tổn
đa dạng sinh học quốc gia; thực hiện kiểm kê, qoan trắc, lập báo cáo và xây
dựng cơ sở dữ liệu đa dạng sinh học. Ứng dụng viễn thám phục vụ phát triển
kinh tế - xã hội, gồm xây dựng cơ sở dữ liệu ảnh viên thâm quốc gia; ứng
dụng viễn thám trong nông nghiệp và phát triển nông thôn, quy hoạch xây
dựng và quản lý phát triển theo quy hoạch, giao thông vận tải, công thương.
Tổ chức triển khai thực hiện chiến lược, quy hoạch bảo vệ môi trưởng quốc.
gia, chú trọng môi trường biển và hải đào. Tổ chức triển khai thực hiện Chiến
lược quốc gia về tăng trưởng xanh, Chiến lược quốc gia về đa dạng sinh học,
triền khai chủ trương trồng tỷ cây xanh trong 5 năm tới. Thực hiện Đề án
phát triển thị trưởng các-bon tại Việt Nam. Xây dựng quy hoạch tổng thể
quan trắc môi trường quốc gia; quy hoạch mạng lưới trạm khi tượng thủy văn
quốc gia.
Chủ động giám sát, ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu; phát triển
kinh tổ xanh, tí chất thải, giảm nhẹ phát thải khí nhà kinh, các-bon thấp;
khuyến khích phác triển mô hình kinh tế tuần hoàn để sử dựng tổng hợp và
hiệu quả đầu ra của quá trình sản xuất. Nâng cao tỉnh chống chịu và khả năng
thích ứng với biến đổi khí hậu của hệ thống kết cấu hạ tầng và của nền kinh.
tế; thực hiện các giải pháp thông minh để thích ứng trong nông nghiệp, thuỷ
sản và phát triển rừng. Tập trưng nâng cấp cơ sở hạ tầng, nâng cao năng lực.
phòng, chống thiên tai. Chủ động ứng phố, giảm thiểu những rúi ro do biển
đổi khí hậu gây ra, nhất là khô hạn, xâm nhập mặn, sạt lở bờ sông, bờ biển, lữ
ổng, lũ quét. Tiếp tục triển khai thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả Nghị
quyết số 120/NQ-CP về phát triển bền vững đồng bằng sông Cửu Long thích
ứng với biến đổi khí hậu. Chú trọng xây dựng quy hoạch phòng, chống thiên
tai và thủy lợi; thực hiện tốt Chiến tược quốc gia về phòng, chống thiên tai,
Chương trình tổng thể phòng, chống thiên tai quốc gia, Chiến lược quốc gia
về biến đổi khí hậu.
8. Củng cố, tăng cường quốc phòng, bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gia
trật tự, an toàn xã hội: kiên quyết, kiên trí đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập,
chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia.
Kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội với cúng cố, tăng.
cường quốc phòng, an minh trên từng vùng lãnh thổ, trên các địa bàn chiến.
lược, biến giỏi, biển, đâo, khu kinh tế - quốc phòng. Thọc hiện chương trình,
kế hoạch phát triển kinh tế biển và vùng ven biển, gắo yới bảo đảm quốc
phòng, an ninh, tăng cường xây dựng các khu kinh tế - quốc phòng trên biển,
đảo xa bò; xây dựng các chương trình hỗ trợ ngư dân bảm biển, đánh bắt xa
bỏ, tạo điểu kiện cho việc phòng thủ, bảo vệ, kiểm soát và làm chủ vùng biển.
Bổ sung nội dung quốc phòng, an ninh trong quy hoạch các vùng, miễn có
tầm quan trọng chiến hược đối với quốc phòng, an ninh.
13
Kết hợp kinh tế với quốc phòng, an ninh trong quản lý, bảo vệ chủ quyền
biên giới biển, dảo. Triển khai thực hiện quy hoạch tổng thể bố trí quốc
phòng, quy hoạch kèm kinh tế quốc phòng gắn với phát triển kinh tế - xã hội.
Đẩy mạnh phát triển công nghiệp quốc phòng, an ninh theo hưởng lưỡng
dụng, ngày càng hiện đại, có trình độ khoa học - công nghệ cao, là bộ phận.
quan trọng và trở thành mũi nhọn của công nghiệp quốc gia; cơ cấu lại, đổi.
mới, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp quân đội. Sẵn sảng ứng phó hiệu quả
với các thách thức an ninh truyền thống và phí truyền thống, bảo đảm phòng.
chống, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm hoạ và hậu quả chiến tranh; tăng
cường công tác phòng, chống cháy nổ và tìm kiếm cứu bộ, cứu nạn. Tổ chức
triển khai Chiến lược bảo vệ an ninh quốc gia, Chiến lược an ninh mạng.
Chủ động đấu tranh phòng chống “diễn biến hòa bình”, bạo loạn tật
đổ”, phòng ngừa, ngăn chặn những biểu hiện tự diễn biến”, tự chuyển hoá”
trong nội bộ; bảo đảm an ninh kinh tế, an ninh thông tin truyền thông, an ninh.
mạng, an ninh xã hội và an ninh con người. Xử lý hải hoà các vấn để dân tộc,
tôn giáo, bức xúc xã hội, không để xảy ra các điểm nóng” về an ninh thông
tin. Tăng cường công tác phòng ngừa, kịp thời đấu tranh trấn áp hiệu quả các
loại tội phạm; bảo đảm trật tự, an toàn xã hội; tăng cường phòng chống tai
nạn giao thông, cháy nổ. Tảng cường hợp tác quốc tế về quốc phòng, an ninh,
thực hiện tốt nhiệm vụ tham gia gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc.
9. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, hội nhập và vị thể, uy tín của
Việt Nam trên trường quốc tế
Chủ động tham gia, tích cực đóng góp, nâng cao vai trò của Việt Nam
trong xây dựng, định hình các thế chế đa phương. Tận dụng tối đa các cơ hội.
từ quá trình hội nhập mang lại, nhất là các hiệp định thương mại tự do đã ký
kết; chú trọng nâng cao năng lực hội nhập, đặc biệt là cấp vùng và địa phương
nâng cao năng lực, nguồn lực và các biện pháp phòng vệ thương mại quốc.
gia, giải quyết tranh chấp thương mại và đầu tư quốc tế. Tranh thủ môi trường
quốc tế thuận lợi để nâng cao năng lực hội nhập và mức độ hướng lợi từ hội
nhập.
Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, gắn chặt việc chủ động, tích cực
hội nhập quốc tế với tăng cường năng lực thể chế đồng bộ, hiện đại. Đầy
mạnh và nâng tầm đối ngoại đa phương, kết hợp chặt chẽ với đối ngoại song
phương, thực hiện tốt các trọng trách quốc tế, nhất là trong ASEA Liên hợp.
quốc và các khuôn khổ hợp tác ở Chấu A- Thái Bình Dương; trong đó tổng
kết 30 năm Việt Nam tham gia hợp tác ASEAN (1995 - 2025) và phương
hướng tham gia hợp tác ASRAN những năm tiếp theo. Gìn giữ môi trường
hoà bình, ổn định trên hiển; giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm.
1982. Giải quyết các vần đề còn tồn tại liên quan đến đường biên giới trên bộ.
với các nước láng giềng.
Xây dựng nền ngoại giao kinh tế phục vụ phát triển, lấy người dân, địa
phương và doanh nghiệp làm trung tâm phục vụ. Bảo vệ lợi ích chính đảng
14
của Nhà nước, doanh nghiệp và người dân Việt Nam trong các tranh chấp
kinh tế, thương mại và đầu tư quốc tế. Tăng cường và nâng cao hiệu quả ứng
dụng công nghệ truyền thông mới, mạng xã hội trong thông tin đối ngoại. Chủ
động triển khai hiệu quả công tác bảo hộ công dân Việt Nam ở nước ngoài;
triển khai mạnh mắ công tác người Việt Nam ở nước ngoài đóng sóp tích cực
cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
10. Tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng; xây dựng Nhà nước
pháp quyền xã hội chủ nghĩa kiến tạo phát triển, liêm chính, hành động; đẩy.
mạnh phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tạo đột
phá trong cải cách hành chính
Cơi trọng công tác Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đầu của
mỗi tổ chức đảng. Xây dựng tổ chức bộ máy chính phủ tỉnh gọn, hoạt động
hiệu lực, hiệu quả.
Đẩy nhanh tiến độ ban hành các luật trực tiếp triển khai thi hành Hiển
pháp 2013. Xác định ró vai trò, vị trí, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của
các cơ quan nhà nước, thực hiện tốt chức năng của Nhà nước, giải quyết đúng
đắn mối quan hệ giữa Nhà nước với thị trường. Đẩy mạnh việc hoàn thiện
pháp luật gắn với nâng cao hiệu lực, hiệu quả tổ chức thi hành pháp luật, xây
dựng được hệ thống pháp luật thống nhất, đồng bộ, khả thí, công khai, minh
bạch, ổn định, có sức cạnh tranh quốc tế, lẩy quyền và lợi ích hợp pháp, chính
đáng của người dân là trung tâm, thức đấy đối mới sáng tạo, bảo đảm yêu cầu
phát triển bền vững kinh tế, xã hội và quốc phòng, an ninh trong điều kiện
mới.
Chú trọng quản lý phát triển xã hội; thực hiện ngày càng tốt hợn an sinh.
xã hội và phúc lợi xã hội, bảo vệ và trợ giúp các đối tượng đã bị tốn thương
trong nền kinh tế thị trường. Tiếp tục sắp xếp, cải cách và triển khai trên điện
rộng cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sự nghiệp công; đầy
mạnh cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo cơ chế thị trường, thúc đẩy xã
hội hóa dịch vụ sự nghiệp công. Thác đẩy phát triển thị trường dịch vụ công
và thu hút mạnh mẽ các loại hình kinh tế tham gia. Triển khai có hiệu quả Đề
án đổi mới thực hiện cơ chế một cửa, một của liên thông và mô hình trung
tâm phục vụ hành chính công trong giải quyết thủ tục hành chính giai đoạn
2021- 2025.
Xây dựng và triển khai thực hiện hiệu quả Chương trình tổng thể cải
cách hành chính Nhà nước 2021- 2030 và hiện đại hoá nến hành chính quốc
gia. Hoàn thiện tổ chức bộ máy chính quyền các cấp gắn với tỉnh giản biên
chế, nâng cao chất lượng, cơ cấu tại đội ngõ công chức, viên chức bảo đảm.
hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Đẩy mạnh và hoàn thiện cơ chế phân cấp, phân
quyền, ủy quyền, bảo đảm quản lý thống nhất, hiệu lực, hiệu quả hoạt động,
đồng thời phát huy tính chủ động, sáng tạo, để cao tỉnh thần trách nhiệm của
từng cấp, từng ngành gắn với cơ chế kiểm soát quyền lực. Mở rộng dân chủ đi
đôi với tăng cường kỷ luật, kỷ cương.
15
Xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có phẩm chất đạo đức.
tốt, bản lĩnh chính trị vững vàng và tính chuyên nghiệp cao. Quy định rõ và đề
cao trách nhiệm của người đứng đầu; có cơ chế khuyến khích, khơi dậy tỉnh
thần cống hiến vì đất nước, tạo động lực và áp lực để mọi cán bộ, công chức,
viên chức hoàn thành tốt nhất nhiệm vụ được giao, tận tụy phục vụ nhân dân;
có cơ chế bảo vệ cán bộ đổi mới, sáng tạo, đám nghỉ, đảm làm, đám đột phá,
đám chịu trách nhiệm vi lợi ích chung. Cải cách cơ bản chế độ tiền lương của
cán bộ, công chức, viên chức.
Thực hiện kiên trì, kiên quyết, có hiệu quả cuộc đấu tranh phòng, chống
tham nhũng, nhất là “tham nhũng vật”, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Đội mới tổ chức và hoạt động thanh tra. Nâng cao hiệu quả công tác thanh tra,
kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, bảo đảm hiệu lực, hiệu quả quản lý nhậ
nước, bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ
chức, cá nhân. Không bình sự hoá các mối quan hệ kinh tế, hành chính, dân
sự. Triển khai Chiến lược quốc gia về phòng, chống tham nhũng và kế hoạch.
thực hiện Công ước Liên hiệp quốc về chống tham nhũng. Tiếp tục phát huy
vai trò của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội, các đoàn thể nhân.
dân và các cơ quan thông tin đại chúng trong việc phát hiện, đấu tranh phòng,
chống tham nhũng, lãng phí.
Tăng cường năng lực tiếp cận pháp luật của công dân và doanh nghiệp.
Phát triển dịch vụ pháp lý. Phát triển các thiết chế giải quyết tranh chấp ngoài
tòa án. Đẩy mạnh công tác bỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chánh
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và các nhiệm vụ cụ
thể trong Chương trình hành động này của Chính phủ, có trách nhiệm xây
dựng, ban hành Chương trình hành động thuộc phạm vi quản lý, trong đó phải
thể hiện bằng các đề án, chương trình, giải pháp, nhiệm vụ, lộ trình triển khai
thực hiện và phân công trách nhiệm cụ thể, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trong quý II năm 2021, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo
theo quy định. Trên cơ sở Chương trình hành động của Chính phủ và Chương
trình hành động của mình, từng bộ, cơ quan, địa phương cụ thể hóa thành các
nhiệm vụ trong kế hoạch công tác hằng năm. Đối với những nhiệm vụ đã rõ,
đã có văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, không cần phải
xây dựng thêm đề án, các bộ, cơ quan, địa phương tổ chức triển khai ngay,
bảo đảm thực hiện kịp thời, hiệu quả những nội dung liên quan trong Chương
trình hành động của Chính phủ và Chương trình hành động của bộ, cơ quan,
địa phương.
b) Tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả Nghị quyết
Đại hội XiI, Chương trình hành động này của Chính phủ và Chương trình.
hành động của bộ, cơ quan, địa phương; trong đó đặc biệt lưu ý cần nghiêm
16
túc quán triệt thực hiện nghiêm các nguyên tắc tổ chức, hoạt động và phương
thức lãnh đạo của Đảng; tăng cường đoàn kết, phát huy dân chủ gắn với giữ
nghiêm kỷ luật, kỷ cương: tiếp tục đối mới mạnh mẽ tư du; có quyết tâm
chính trị cao; dự bảo chính xác, kịp thời diễn biến của tình hình; chủ động
ủng phó kịp thời với mọi tình huồng; nỗ lực hơn nữa để tiếp tục đẩy mạnh.
toàn diện, đồng bộ công cuộc đối mới trên các lĩnh vực theo chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn được giao; huy động và sử dụng hiệu quá mọi nguồn
lực; quyết tâm thực hiện thắng lợi toàn diện các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra.
c) Tăng cường kiểm tra, đôn đốc, giám sát việc triển khai thực hiện
Chương trình hành động này của Chính phủ và Chương trình hành động của
từng bộ, cơ quan, địa phương; định kỳ hằng năm đánh giá tình hình, kết quả
thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư đế
theo dõi và tổng hợp theo quy định. Trong quá trình tổ chức thực hiện
Chương trình hành động này của Chính phủ, trường hợp cần sửa đổi, bổ sung
các nhiệm vụ cụ thể, các bộ, cơ quan, địa phương chủ động để xuất, gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp và báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình hành động
này, định kỳ báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện
pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Chương trình
hành động này; bám sát các nội dung liên quan trọng chương trình làm việc
của Bộ Chính trì, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội và Quốc hội để tổ chức triển khai thực hiện và báo cáo
theo thẩm quyền và quy định.
3. Căn cứ Nghị quyết Đại hội XII, nhất là phương hướng, nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội 3 năm 2021- 2025 đã được Đại hội XHi thông qua, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương:
a) Xây dựng dự thảo Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm
2021 - 2025, báo cáo cấp có thẩm quyền, trình Quốc hội xem xét, quyết định.
b) Sau khi được Quốc hội thông qua, xây dựng Chương trình hành động
của Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021 - 2025; trường hợp cần thiết báo cáo
Thủ tướng Chính phủ cho phép sửa đổi, bổ sung một số đề án, nhiệm vụ công
việc trong Phụ lục ban hành kèm theo Chương trình hành động này.
4. Chính phủ trân trọng đề nghị các cơ quan của Đảng, Quốc hội và các
cơ quan của Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, các cơ quan tư pháp, Mặt.
trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, các tổ chức chính trị - xã
hội, đoàn thể nhân dân tăng cường giám sát, phối hợp chặt chẽ với các cơ
quan trong hệ thống hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương trong
tổ chức triển khai thực hiện Chương trình hành động này của Chính phủ và
Chương trình hành động của các bộ, cơ quan, địa phương.
17
5. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Ban Tuyên giáo Trung ương, các cơ quan của Đảng, Quốc hội, Ủy
ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các bộ, cơ quan, địa phương
làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền, tạo đồng thuận xã hội, phát huy tỉnh.
thần nỗ lực của các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân để
phấn đấu thực hiện thăng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển đất nước đã để
ra trong Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thử XH của Đảng./.
Nơi nhận:   TTM THÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỤ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Phạm Minh Chính
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT, KTTH (2b)...
Phụ lục
HIỆN KHIỆM VỤ CHỦ YẾU CỦA CHƯƠNG TRHH HÀNH TỘNG CỦA CHNNH PHú
NGHỊ QUYẾT ĐẠI HỘI ĐẠI RIEC TOÀN QUỐC LAN THƯ XIIH CỦA ĐĂNG
theo Nghị quyết số: 50/NQ-CP ngày 20 tháng 3 năm 2021 của Chính phá)
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
A   Tập trung hoàn thiện, nâng cao chất lượng thể chế kinh tế thị.
trường định hưng xã hội chủ nghĩa, giải quyết tốt hơn quan hệ.
giữa Nhà nước, thị trường và xã hội
1   Đề án sửa đổi cơ chế phân cấp quản lý ngân sách nhà nước, đảm bảo   Bộ TC   Các cơ quan   2021   Bộ Chính trị,
vai trò chủ đạo của ngân sách trung ương và tính chủ động của ngân   liên quan   Chính phủ
sách địa phương, phù hợp với định hướng phát triển kinh tế - xã hội
5 năm 2021-2025
2   Chiến lược quốc gia về phát triển kinh tế số và xã hội số   Bộ TTTT   Bộ KHCN   Tháng   TTgCP
8/2021
3   Luật Giao dịch điện tử và Kinh tế số (sửa đổi, bổ sung Luật Giao   Bộ TTTT   Các cơ quan   2022   Quốc hội
dịch điện tử 2005)   liên quan
4   Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai năm 2013   Bộ TNMT   Các cơ quan   2022   Quốc hội
liên quan
5   Luật Chính phủ số   Bộ TTTT   Các cơ quan   2022-2024   Quốc hội
liên quan
6   Luật Công nghiệp công nghệ số   Bộ TTTT   Các cơ quan   2022-2025   Quốc hội
liên quan
2
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   ,thực hiện   Phê duyệt
B   Phát triển mạnh mẽ khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo
nhằm tạo bát phá nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và
sức cạnh tranh của nền kinh tế
7   Đề án phát triển thị trường khoa học và công nghệ đến năm 2030.   Bộ KHCN   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
8   Chiến lược phát triển khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo giai   Bộ KHCN   Các cơ quan   2021   TTgCP
đoạn 2021-2030   liên quan
9   Chiến lược quốc gia về phát triển đội ngũ trí thức giai đoạn 2021-   Bộ KHCN   Các cơ quan   2021   TTgCP
2030   liên quan
10   Chương trình đổi mới công nghệ quốc gia   Bộ CT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
11   Đề án phát triển kinh tế tuần hoàn ở Việt Nam   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
12   Chương trình hành động quốc gia về phát triển và chuyển đổi sang   Bộ TTTT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
sử dụng nền tảng điện toán đám mây   liên quan
13   Quy hoạch mạng lưới các tổ chức khoa học và công nghệ công lập   Bộ KHCN   Các cơ quan   2022   TTgCP
thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
14   Quy hoạch phát triển ứng dụng năng lượng nguyên tử thời kỳ 2021-   Bộ KHCN   Các cơ quan   2022   TTgCP
2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
C   C Phát triển nguồn nhân tực, giáo dục và đào tạo đáp ứng yêu cầu
nhân lực chất lượng cao của cuộc Cách mạng công nghiệp lần
thứ tư và hội nhập quốc tế
3
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ
chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
15 Đề án đào tạo nhân lực y tế vùng khó khăn giai đoạn 2021-2030   15   Bộ YT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
16   Đề án phát triển hệ thống bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục   Bộ GDĐT   Các cơ quan   2021   TTgCP
đối với giáo dục đại học và cao đẳng sư phạm giai đoạn 2021-2030   liên quan
17   Đề án đồi mới, nâng cao chất lượng đào tạo nghề nông thôn   Bộ LĐTBXH   Bộ   2021   TTgCP
NNPTNT
18   Chiến lược phát triển giáo dục nghề nghiệp, quy hoạch mạng lưới cơ    Bộ LĐTBXH   Các cơ quan   2021   TTgCP
sở giáo dục nghề nghiệp   liên quan
19   Đề án nâng tầm kỹ năng lao động Việt Nam   Bộ LĐTBXH   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
20   Đề án Nâng cao nhận thức, đào tạo kỹ năng và phát triển nguồn nhân   Bộ TTTT   Các cơ quan   2021   TTgCP
lực chuyển đổi số quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 20301   liên quan
21   Chiến lược phát triển giáo dục 2021-2030   Bộ GDĐT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
liên quan
22   Quy hoạch hệ thống cơ sở giáo dục chuyên biệt đối với người khuyết   Bộ GDĐT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
tật và hệ thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập giai   liên quan
đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến 2050
23   Đề án xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2021-2030   Bộ GDĐT   Các cơ quan   2021-2025   TTgCP
liên quan
24   Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện chính sách thu hút, sử dụng, trọng dụng   Bộ KHCN   Các cơ quan   2025   Chính phủ
cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ tại Việt Nam   liên quan
4
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
25   Sửa đổi Luật Giáo dục   Bộ GDĐT   Các cơ quan   2026-2030   Quốc hội
liên quan
D   D Đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá, cơ cấu lại nền kinh tế
gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, bảo đảm thực chất, hiệu;
quả; phát triển nền kinh tế số; thúc đẩy tăng trưởng nhanh, bển .
vững trên cơ sở ổn định kinh tế vĩ mô
26   Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2021-2025   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2021   Chính phủ
liên quan
27   Chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa giai đoạn 2021-2025   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
28   Đề án hỗ trợ chuyển đổi số cho các doanh nghiệp năm 2025, định   Bộ KHĐT   Bộ TTTT,   2021   TTgCP
hướng đến năm 2030   các cơ quan
liên quan
29   Chiến lược tổng thể phát triển các ngành dịch vụ của Việt Nam đến.   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2021   TTgCP
năm 2030, tầm nhìn 2050   liên quan
30   Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu   NHNNVN   Các cơ quan   2021   TTgCP
giai đoạn 2021-2025   liên quan
31   Đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam giai   NHNNVN   Các cơ quan   2021   TTgCP
đoạn 2021-2025   liên quan
32   Đề án tái cơ cấu các ngành công nghiệp và thương mại giai đoạn   Bộ CT   Các cơ quan   2021   TTgCP
2021-2030   liên quan
1
5
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
33   Chương trình phát triển công nghiệp công nghệ thông tin, điện tử tử   Bộ TTTT   Bộ CT,   2021   TTgCP
viễn thông đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030, chủ động tham)   Bộ KHĐT
gia Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư
34   Chiến lược tài chính giai đoạn 2021-2030   Bộ TC   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
35   Chiến lược tổng thể đầu tư phát triển doanh nghiệp thuộc phạm vị   UBQL vốn   Bộ KHĐT,   2021   TTgCP
quản lý của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp   NN tại DN   Bộ TC
36   Đề án phát triển khoa học và ứng dụng, chuyển giao công nghệ, đặc   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021   TTgCP
biệt là công nghệ tiên tiến, công nghệ cao phục vụ cơ cấu lại ngành   liên quan
nông nghiệp trong bối cảnh hội nhập quốc tế và biển đổi khí hậu giai
đoạn 2021 - 2030
37   /Quy hoạch tổng thể về năng lượng quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm   Bộ CT   Các cơ quan 2021-2022   TTgCP
nhìn đến năm 2050   liên quan
38   Quy hoạch phát triển diện lực quốc gia giai đoạn 2021-2030, có xét   Bộ CT   Các cơ quan 2021-2022   TTgCP
đến năm 2045   liên quan
39   Quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng   Bộ CT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
sản thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
40   Chiến lược xuất nhập khẩu hàng hóa thời kỳ 2021-2030   Bộ CT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
liên quan
41   Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia thời kỳ 2021-2030   Bộ CT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
liên quan
6
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
42   Đề án sản xuất và tiêu thụ cá tra vùng đồng bằng sông Cửu L.ong đến   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
năm 2030, định hướng đến năm 2045   liên quan
43   Quy hoạch bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản thời kỳ 2021 -   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
44   Đề án phát triển các cây công nghiệp chủ lực đến năm 2030   Bộ NNPTNT   Bộ CT   2021-2022   TTgCP
45   Đề án phát triển các vùng sản xuất cây ăn quả tập trung đảm bảo an   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
toàn thực phẩm, truy xuất nguồn gốc gắn với chế biến và thị trường   liên quan
tiêu thụ đến năm 2030
46   Đề án phát triển các vùng sản xuất rau an toàn tập trung, đảm bảo   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
truy xuất nguồn gốc gắn với chế biến và thị trường tiêu thụ đến nâm   liên quan
2030
47   Đề án cơ cấu lại ngành lúa gạo đến năm 2030   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
liên quan
48   Đề án sản xuất và tiêu thụ tôm vùng đồng bằng sông Cửu Long đến   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
năm 2030, định hướng đến năm 2045   liên quan
49   Quy hoạch tổng thể hệ thống kho dự trữ quốc gia thời kỳ 2021 -   Bộ TC   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
2030   liên quan
50   Quy hoạch hệ thống du lịch thời kỳ 2021-2030, tầm nhân đến năm   Bộ VHTTDL   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
2050   liên quan
51   Luật Công nghiệp hỗ trợ   Bộ CT   Các cơ quan   2021-2025   Quốc hội
liên quan
7
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ
chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
52   Quy hoạch tổng thể quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm.   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2022-2023   Quốc hội
2050   liên quan
Đ   Phát triển kết cấu hạ tầng, kinh tế vùng, kinh tế biển, lấy các đô
thị làm động lực phát triển vùng và đẩy mạnh xây dựng nông
thôn mới
53   Chiến lược quốc gia cấp nước và vệ sinh môi trường nông thôn đến   Bộ NNPTNT   Bộ XD   2021   TTgCP
năm 2030 và tầm nhìn đến 2045
54   Đề án thành lập mới các khu bảo tồn biển, phục tổi các bệ sinh thái Bộ NNNTNT Các cơ quan   Các cơ quan   2021   TTgCP
biển đến năm 2025, để đảm bảo diện tích các khu bảo tồn biển, ven   liên quan
biển đạt 3% diện tích các vùng biển Việt Nam
55   Đề án phát triển nuôi biển Việt Nam đến năm 2030, tầm rình đến Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021   TTgCP
năm 2045   liên quan
56 Đề án xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ giai đoạn 2021-   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2021   TTgCP
2030 thực hiện đột phá chiến lược phát triển kinh tế - xã hội đất   liên quan
nước theo tỉnh thần Nghị quyết số 13-NQ/TW
57   Đề án phát triển cụm liên kết ngành kinh tế biển gắn với xây dựng   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2021   TTgCP
các trung tâm kinh tế biển mạnh thời kỳ đến năm 2030   liên quan
58   Các giải pháp nâng cao hiệu quả phát triển khu công nghiệp, khu   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2021   Chính phủ
kinh tế trong thời gian tới   liên quan
59   Chiến lược dữ liệu quốc gia giai đoạn 2021-2025, định hướng đến   Bộ TTTT   Các cơ quan   2021   TTgCP
năm 2030   liên quan
8
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
60   Quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông quốc gia thời kỳ 2021-   Bộ TTTT   Các cơ quan   2021   TTgCP
2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
61   Chiến lược. Hạ tầng số đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030   Bộ TTTT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
62   Chiến lược phát triển hạ tầng Bưu chính đến năm 2025 và định   Bộ TTTT   Các cơ quan   2021   TTgCP
hướng đến năm 2030   liên quan
63   Chiến lược khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên, bảo vệ môi.   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
trường biển và hải đảo đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045   liên quan
64   Đề án phát triển đội tàu điều tra, khảo sát, nghiên cứu biển   Bộ TNMT   Bộ QP   2021   TTgCP
65   Đề án xây dựng mạng lưới quan trắc, giám sát tài nguyên, môi   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
trường biển quốc gia đến năm 2030   liên quan
66 Quy hoạch không gian biển quốc gia giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   Quốc hội
đến năm 2045   liên quan
67   7 Quy hoạch tổng thể khai thác, sử dụng bền vững tài nguyên vùng bời,   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045   liên quan
68   Chương trình phát triển đô thị quốc gia giai đoạn 2021 - 2030   Bộ XD   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
69   Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn   Bộ XD   Các cơ quan   2021   TTgCP
đến năm 2040   liên quan
70   Quy hoạch mạng lưới giao thông: đường bộ, đường bộ cao tốc,   Bộ GTVT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
đường sắt, hàng không, cảng biển, đường thuỷ nội địa đến năm.   liên quan
2030, tầm nhìn 2050
9
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
71   Quy hoạch hệ thống cảng cả, khu neo đậu tránh trú bảo cho tàn cả Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
72   Đề án phát triển đô thị Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu giai   Bộ XD   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
đoạn 2021-2030   liên quan
73   Chiến lược phát triển ngành xây dựng đến năm 2030   Bộ XD   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
liên quan
74 Quy hoạch hệ thống đô thị và nông thôn thời kỳ 2021 - 2030, tầm   Bộ XD   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
nhìn đến năm 2050   liên quan
75   Định hướng kiến trúc Việt Nam   Bộ XD   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
liên quan
76   Quy hoạch các vùng đến năm 2030, tầm nhìn đến 2050- Trung du và   Bộ KHĐT   Các cơ quan   2021-2023   Chính phủ
miền núi phía Bắc, Đồng bằng sông Hồng, Bắc Trung bộ và Duyên    liên quan
hải miền Trung, Tây Nguyên, Đông Nam Bộ
77   Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng   Bộ XD   Các cơ quan
, sản làm vật liệu xây dựng thời kỳ 2021-2030, tâm nhìn đến năm.   liên quan   2021-2022   TTgCP
2050
78   Chương trình thí điểm phát triển đô thị thông minh vùng đồng bằng   Bộ XD   Các cơ quan   2021-2025   TTgCP
sông Cửu Long   liên quan
79   Luật Quản lý phát triển đô thị   Bộ XD   Các cơ quan   2022-2023   Quốc hội
liên quan
E   Phát triển văn hoá, xã hội, thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội;
không ngừng nâng cao đời sống vật chất, tỉnh thần của nhân dân
10
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
80   Chiến lược phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2021-2030.   Bộ NV   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
81   ( Chiến lược quốc gia về dính dưỡng giai đoạn 2021-2030 và tầm nhìn   Bộ YT   Các cơ quan   2021   TTgCP
đến năm 2040   liên quan
82   Chiến lược công tác dân tộc giai đoạn 2021-2030   Ủy ban Dân   Các cơ quan   2021   TTgCP
tộc   liên quan
83   Chiến lược quốc gia bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân   Bộ YT   Các cơ quan   2021   TTgCP
dân giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2040   liên quan
84   Chiến lược quốc gia phát triển ngành được giai đoạn 2021-2030 và   Bộ YT   Các cơ quan   2021   TTgCP
tầm nhìn 2045   liên quan
85 Đề án phát triển y tế lao động xã hội đến năm 2025, tầm nhìn đến 1   Bộ LĐTBXH   Các cơ quan   2021   TTgCP
năm 2030   liên quan
86 Đề án phòng chống tai nạn, thương tích trẻ em giai đoạn 2021-2030   Bộ LĐTBXH   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
87   Chiến lược phát triển văn hoá đến năm 2030   Bộ VHTTDL   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
88   ; Chương trình bảo tồn, phát huy bền vững giá trị di sản văn hóa Việt   Bộ VHTTDL   Các cơ quan   2021   TTgCP
Nam giai đoạn 2021-2030   liên quan
89   Quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế quốc gia, thời kỳ 2021-2030, tầm   Bộ YT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
nhìn đến năm 2045   liên quan
11
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
90   ,Quy hoạch phát triển mạng lưới cơ quan báo chí, phát thanh, truyền)   Bộ TTTT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bản thời kỳ 2021-2030, tấm nhìn   liên quan
đến năm 2050
91   Chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025 và định hướng đến   Bộ TTTT   Các cơ quan   2021   TTgCP
năm 2030   liên quan
92   Quy hoạch mạng lưới cơ sở trợ giúp xã hội thời kỳ 2021-2030, tầm   Bộ LĐTBXH   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
nhìn đến năm 2050   liên quan
93   Quy hoạch hệ thống cơ sở nuôi dưỡng, điều dưỡng người có công   Bộ LĐTBXH   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
với cách mạng thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
94   Quy hoạch mạng lưới cơ sở văn hoá và thể thao thời kỳ 2021-2030,   Bộ VHTTDL   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
95   Xây dựng và triển khai chế độ tiền lương mới   Bộ NV   Các cơ quan   2021-2025   Bộ Chính trị,
liên quan   Quốc hội,
Chính phủ
96   Đề án xây dựng Đài Tiếng nói Việt Nam thành cơ quan truyền thông   Đài Tiếng nói   Các cơ quan   2021-2025   TTgCP
đa loại hình, đa phương tiện hiện đại, vững mạnh toàn diện   Việt Nam   liên quan
97   Đề án cơ quan truyền thông chủ lực đa phương tiện của Đài Truyền   Đài Truyền   Các cơ quan   2021-2030   Chính phủ
hình Việt Nam   hình Việt   liên quan
Nam
G   Quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên; tăng cường bảo vệ môi
trường và ứng phó với biển đổi khí hậu; phòng, chống và giâm)
nhẹ thiên tai và tác động của dịch bệnh
Hà
12
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
.TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
98   Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh giai đoạn 2021-2030   Bộ KHĐT   Bộ TNMT   2021   TTgCP
và các cơ
quan liên
quan
99   Đề án an ninh nguồn nước và an toàn đập, hồ chứa nước giai đoạn Bộ NNPTN   Bộ NNPTNT   Bộ TNMT   2021   TTgCP
2021-2030, tầm nhìn đến năm 2045
100   Chương trình tổng thể phòng, chống thiên tai quốc gia   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
101   Chương trình trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm tới   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
102   Quy hoạch sử dụng đất quốc gia giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến ,   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   Quốc hội
năm 2050   liên quan
103   Chiến lược bảo vệ môi trường quốc gia giai đoạn 2021-2030 và tầm   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
nhìn đến năm 2040   liên quan
104   Chiến lược quốc gia về đa dạng sinh học giai đoạn 2021-2030 và   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
tầm nhìn đến năm 2040   liên quan
105   Chiến lược khoáng sản giai đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm   Bộ TNMT   Bộ CT   2021   TTgCP
2050
106   Chiến lược quốc gia về biến đổi khi hậu giai đoạn 2021-2050.   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
107   07 Quy hoạch mạng lưới trạm khí tượng thủy văn quốc gia thời kỳ   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
13
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ
chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
108   8 Quy hoạch tài nguyên nước thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
2050   liên quan
109 Đề án tăng cường quản lý đất đai và cơ sở dữ liệu đất đai   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
110 Đề án kiểm kê, quan trắc, lập báo cáo và xây dựng cơ sở dữ liệu da   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
dạng sinh học giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến 2040   liên quan
1 Đề án ứng dụng viễn thám phục vụ phát triển kinh tế - xã hội   Bộ TNMT   Các Bộ:   2021   TTgCP
NNPTNT,
XD, GTVT,
CT
2 Đề án phát triển thị trường các-bon tại Việt Nam   Bộ TNMT   Các cơ quan   2021   TTgCP
liên quan
113   Quy hoạch phòng, chống thiên tai và thủy lợi thời kỳ 2021-2030,   Bộ NNPTNT   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
114   Quy hoạch bảo vệ môi trường quốc gia thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn   Bộ TNMT   Các cơ quan   2022   TTgCP
đến năm 2050   liên quan
115   Quy hoạch tổng thể quan trắc môi trường quốc gia giai đoạn 2021-   Bộ TNMT   Các cơ quạn   2022   TTgCP
2030, tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
116   Quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản quốc gia thời kỳ   Bộ TNMT   Bộ CT   2022   TTgCP
2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050
117   Quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học quốc gia thời kỳ 2021-2030,   Bộ TNMT   Các cơ quan   2022   TTgCP
tầm nhìn đến năm 2050   liên quan
14
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
118   Chiến lược sử dụng đất quốc gia đến năm 2030, tầm nhìn đến năm   Bộ TNMT   Các cơ quan   2022   TTgCP
2050   liên quan
119   Chiến lược quốc gia về tài nguyên nước đến năm 2030, tầm nhìn đến)   Bộ TNMT   Các cơ quan   2024   TTgCP
năm 2050   liên quan
H   Củng cố, tăng cường quốc phòng, bảo đảm an ninh quốc gia, giữ
gìn trật tự, an toàn xã hội; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ.
vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ
quốc gia
120   Chiến lược an toàn, an ninh mạng quốc gia giai đoạn 2021-2025, tầm   Bộ CA   Các cơ quan   2021   TTgCP
nhìn đến năm 2030   liên quan
121   . Kết hợp kinh tế với quốc phòng, an ninh trong quản lý, bảo vệ chủ   Bộ QP   Các cơ quan   2021 -   TTgCP
quyền biên giới, biển, đảo   liên quan   2022
122   2 Cơ cấu lại, đối mới, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp quân đội đến   Bộ QP   Các cơ quan   2021 -   TTgCP
năm 2030   liên quan   2022
I   Nâng cao hiện quả công tác đối ngoại, hội nhập và vị thể, uy tín
của Việt Nam trên trường quốc tế
123   Chiến lược ngoại giao văn hóa giai đoạn 2021-2030   Bộ NG   Các cơ quan   2021   TTgCP
. liên quan
124   4 Chiến lược tổng thể hợp tác Việt Nam - Lào, Việt Nam -   Bộ NG   Các cơ quan   2021   Bộ Chính trị
Campuchia đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030   liên quan
125   Chiến lược đối ngoại Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm   Bộ NG   Các cơ quan   2022   Bộ Chính trị
2045   liên quan
15
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
26 Đề án tổng kết 30 năm Việt Nam tham gia hợp tác ASEAN (1995-   Bộ NG   Các cơ quan   2025   TTgCP
1025) và phương hướng tham gia hợp tác ASEAN những năm tiếp,   liên quan
theo
K   Tiếp tục đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng; xây dựng Nhà
nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa kiến tạo phát triển, liêm)
chính, hành động; đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng, thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí, tạo đột phá trong cải cách hành
chính
127   Đề án cơ cấu tổ chức Chính phủ khóa XV   Bộ NV   Các cơ quan   2021   Bộ Chính trị,
liên quan   Quốc hội,
Chính phủ
128   Chương trình tổng thể cải cách hành chính   Bộ NV   Các cơ quan   2021   Chính phủ
liên quan
129   Luật Thanh tra sửa đổi   Thanh tra CP   Các cơ quan   2021   Quốc hội
liên quan
130   0 Chiến lược quốc gia về phòng, chống tham nhũng đến năm 2030 và   Thanh tra CP   Các cơ quan   2021   TTgCP
kế hoạch thực hiện Công ước Liên hiệp quốc về chống tham nhũng   liên quan
131 Đề án nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác hỗ trợ pháp lý cho,   Bộ TP   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
doanh nghiệp giai đoạn 2021-2030   liên quan
132   2 Đề án nghiên cứu thể chế hóa nội dung giám sát, dân thụ hưởng   Bộ NV   Các cơ quan   2021-2022   TTgCP
liên quan
16
Cơ quan   Cơ quan   Thời gian   Cấp trình/
TT   Nhiệm vụ   chủ trì   phối hợp   thực hiện   Phê duyệt
133   Đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã và thí điểm đối   Bộ NV   Các cơ quan   2021-2025   Bộ Chính trị,
với cấp tỉnh giai đoạn 2021-2026   liên quan   Quốc hội,
Chính phủ
134 Luật Thực hiện dân chủ ở xã, phường, thị trấn   Bộ NV   Các cơ quan   2021-2025   Quốc hội
liên quan
135 Đề án tiếp tục xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội   Bộ TP   Các cơ quan   2022-2025   Ban Chấp
chủ nghĩa (phần nội dung xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật   liên quan   hành TW
và tổ chức thi hành pháp luật)
136   Đề án tăng cường năng lực tiếp cận pháp luật của người dân   Bộ TP   Các cơ quan   2022-2025   TTgCP
liên quan
137   Đề án phát huy vai trì của xã hội trong phòng, chống tham nhũng ở Thanh tra CP   Các cơ quan   2023   TTgCP
Việt Nam   liên quan
138   Đề án phát huy vai trò của xã hội trong giải quyết khiếu nại, tố cáo: Thanh trá CP   Thanh tra CP   Các cơ quan   2023   TTgCP
hành chính   liên quan
