Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.07.2019 10:54:44 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50/NQ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ
tực tuyến với các địa phương tháng 6 năm 2019
THÔNG TNN ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ trực tuyến với các địa phương
tháng 6 năm 2019, tổ chức vào ngày 04 tháng 7 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP; tình hình
kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2019
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực.
diễn rất phức tạp, khó lường; tăng trường kinh tế, thương mại, đầu tư toàn cầu
suy giảm, nhờ sự vào cuộc quyết liệt của cả hệ thống chính trị, sự nỗ lực của các
cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và Nhân dân cả nước, tình hình kinh tế
- xã hội 6 tháng đầu năm tiếp tục chuyển biến tích cực. Tốc độ tăng trưởng GDP
đạt 6,76%, cao hơn cùng kỳ giai đoạn 2011 - 2017; nổi bật là khu vực nông
nghiệp, nỗ lực vượt khó, nhất là dịch tả lợn chân Phi và thời tiết nắng nóng, hạn.
bán; ngành thủy sản đạt 6,45%, cao nhất trong 9 năm gần đây; ngành chế biến,
chế tạo tăng 11,18%; ngành khai khoáng tăng trưởng trở lại sau 3 năm giảm liên
tục. Tổng cầu tiếp tục tăng mạnh, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch.
vụ tiêu dùng tăng 11,5%. Kinh tế vĩ mỗ ổn định, lạm phát được kiểm soát, chỉ số
giá tiêu dùng bình quản 6 tháng tăng 2,64%, thấp nhất trong 3 năm qua; thanh.
khoản thị trường tài chính, tiền tệ được đảm bảo; tăng trưởng tín dụng và cơ cấu
tín dụng tích cực, đáp ứng nhu cầu vốn cho đầu tư, sản xuất, kinh doanh. Tổng.
vốn đầu tư toàn xã hội tăng 10,3%, trong đó vốn đầu tư kim vực ngoài nhà nước
chiếm khoảng 43,6%, tăng 16,4% Xuất khẩu hàng hóa ước đạt 122,4 USD,
tăng 7,1%, xuất siêu 1,6 tỷ USD. Giải ngân vốn TDI đạt 9,1 tỷ USD, tăng 8,1%.
Thu ngân sách nhà nước đạt 52,8% dự toán, tăng 13,2% so với cùng kỳ năm
2018. Môi trường đầu tư kinh doanh tiếp tục được cải thiện; tình hình sản xuất,
kinh doanh, tiêu dúng lạc quan: trong đó, đa số các doanh nghiệp ngành chế.
biến, chế tạo đánh giá tình hình sản xuất, kinh doanh quý II tốt hơn quý 1 và lạc.
quan hơn quý II/2019; chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) dừng thủ 2 trong
ASEAN; chỉ số miềm tin người tiêu dùng đúng thứ 3 thể giới. Số doanh nghiệp
thành lập mới tăng 3,8%, số vốn đăng ký tăng 32,5% so với cùng kỳ. Các lĩnh
vực văn hóa, xã hội, môi trường được chú trọng. Công tác an sinh xã hội được
quan tâm thực hiện tốt. Đời sống của Nhân dân được cải thiện; số hộ thiểu đói
giảm 30,9%. Tỷ lệ thất nghiệp, thiếu việc làm giảm: thu nhập của người lao
động tăng, Khoa học công nghệ và hoạt động đối mới sáng tạo có nhiều đóng
góp tích cực. Xây dựng Chính phủ điện tử có bước tiến cả trong nhận thức và
hành động. Quốc phóng, an ninh được tăng cường, trật tự an toàn xã hội được.
giữ vững. Công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả quan trọng, vai
trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục được nâng lên.
Bên cạnh kết quả đã đạt được, nước ta vẫn còn nhiều tồn tại, hạn chế và
khó khăn, thách thức. Một số ngành, lĩnh vực động lực tăng trưởng có xu hướng
chững lại; xuất khẩu một số mặt hàng nông sản chủ lực giám. Giải ngân vốn đầu.
tư công chậm, đặc biệt là giải ngân vốn ODA. Sản xuất, kinh doanh ở một số
ngành, lĩnh vục còn khó khăn, nhất là đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa. Tỉnh
hình thời tiết, dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhất là dịch bệnh tả lợn Chân Phi,
nắng nóng kéo dài trên diện rộng, ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của người
dân; diện tích rừng bị thiệt hại táng. Vẫn còn nhiều vấn để xã hội bất cập gây
bức xúc dư luận chưa được giải quyết triệt để; cháy nổ, tai nạn giao thông
nghiêm trọng xảy ra còn nhiều. Tinh thần, thái độ phục vụ của một bộ phận cán
bộ, công chức còn lơ là, thiếu trách nhiệm... cần chấn chính kịp thời trong thời
gian tới.
Trong bối cảnh tình hình thế giới biến động nhanh, phức tạp và tiềm ần
nhiều rúi ro, thách thức, tăng trưởng kinh tế và thương mại toán cần suy giảm,
căng thắng thương mại diễn biến khỏ lường, tác động nhiều mặt đến nền kinh tế
nước la. Quan điểm chỉ đạo của Chính phủ là: Kiên quyết không lùi bước trước
khó khân, thách thức, kiên định với mục tiêu tăng trưởng và các chỉ tiêu, định
hướng, nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra; tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt
được, nỗ lục vượt qua khó khăn, thách thức; không ngừng đối mới, sáng tạo,
quyết liệt hành động, quyết tâm phần đấu hoàn thành toàn diện các mục tiêu, chỉ
tiêu kế hoạch năm 2019.
Chính phủ đánh giá cao tỉnh thần làm việc chủ động, sát sao, chỉ đạo xử lý
kịp thời, hiệu quả nhiều vấn đề thực tiễn phát sinh của các bộ, ngành, địa
phương; đã có nhiều mô hình tốt, cách làm hiệu quả, những kinh nghiệm quý.
trong quản lý, điều hành cần tiếp tục nhân rộng để làm tốt bơn nữa trên phạm vi
cá nước. Nhiệm vụ từ nay đến cuối năm còn rắt nặng nể, Chính phủ yêu cầu các
bộ, ngành, địa phương tuyệt đối không được chủ quan trong chỉ đạo điều hành;
theo dõi, đánh giá tình hình thế giới và trong nước, kịp thời có đối sách, giải
pháp phù hợp; nghiêm túc quán triệt phương châm Kỷ cương, liêm chính, hành:
2
động, xâng tạo, bài phó, hiệu quải; tiếp tục thực hiện đồng bộ, hiệu quả các.
nhiệm vụ, giải pháp đã để ra tại Nghị quyết số 01/BQ-CP, số 02/NQ-CP của
Chính phủ; Chỉ thị 09/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản chí
đạo, điều hành khác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; đồng thời bám sát
kịch bản tăng trưởng; chú trọng triển khai thực hiện quyết liệt, hiệu quả các giải
pháp tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng năm 2019 nêu tại Nghị quyết số 22/NQ-
CP ngày 10 tháng 4 năm 2019; trong đó tập trung thực hiện mật số nội dung chủ.
yếu sau:
a) Các nhiệm vụ trọng tâm phát triển kinh tế - xã hội:
- Từng Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngưng bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phải thể biện tỉnh thần trách nhiệm cao.
trước Đảng, Nhà nước và nhân dân, năng động, sáng tạo, dâm nghĩ, đảm lâm, có
giải pháp cụ thể khắc phục ngay tồn tại, hạn chế; thường xuyên heo dõi, linh
hoạt ứng phó phù hợp với điển biến tính hình quốc tế, trong nước; xác định rõ
những nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm, cấp bách, chỉ đạo quyết liệt, cự thể, tách.
cực huy động sự vào cuộc của hệ thống chính trị trong tổ chức triển khai nhiệm.
vụ, nỗ lực phấn đấu tạo chuyển biến mạnh mẽ, thực chất hơn nữa trong ngành.
lĩnh vực, địa bàn phụ trách.
- Các bộ, co quan: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài chính, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam phối hợp chặt chẽ, nằng cao hiệu quả công tác đều phối
giữa các cơ quan điểu hành kinh lế ví mô; thường xuyên theo dõi, đánh giá,
phản tích tình hình kinh tế thế giới và trang nước để có đối sách phù hợp, kịp
thời, hiệu quả, không để bị động, bất ngờ.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì củng các bộ, ngành, địa phương rà soát, câp.
nhật kịch bản tăng trưởng theo quý và cả nâm của cả nước, của rừng ngành, Tinh.
vực, kịp thời chỉ đạo, điều hành phù hợp với diễn biến tình hình; tập trung tháo
gỡ khù khăn, vướng mốc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân kế hoạch đần
tư công theo Nghị quyết số 70/NQ-CP ngày 03 tháng 8 năm 2017, khẩn trương
hoàn thành việc giao, điều chính kế hoạch vốn đầu tư công, bảo đảm trình tự,
thủ tục theo quy định; kiên quyết đều chỉnh, cắt giảm vốn từ các dự án giải
ngân thấp, chuyển sang dự án đang có nhu cầu bổ sung vốn. Tăng cường quản lý
đấu thần, đẩy nhanh triển khai đấu thầu qua mang. Tùng bộ, ngành, địa phương
thành lập Tổ công tác rà soát, kiểm tra kiểm điểm rõ trách nhiệm gây chậm trể
trong việc thực hiện, giải ngân các dự án đầu tư công. Thực hiện nghiêm Chỉ thị
số 18/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý, nâng cao biện
quả sử dụng vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài. Tích cực chuẩn bị triển khai.
Luật đầu tư công vừa được Quốc hội thông qua.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ động theo dãi, đánh giá tác động thị
trường tài chính tiền tệ thế giới, triển khai các công cụ của chính sách tiền rệ linh.
hoạt, ổn định thị trường ngoại tệ; phối hợp bải hòa với các chính sách tải khóa,
bảo đâm trực tiêu kiểm soát lạm phát, củng cố nền tàng kinh tế vĩ mở. Tạo điểu
3
kiện thuận lợi cho doanh nghiệp và người dân trong tiếp cận vốn tín dụng phục
vụ đầu tư, sản xuất, kinh doanh, góp phần hạn chế tín dụng đen. Triển khai
mạnh mẽ các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt. Đẩy nhanh tiến độ
cơ cấu lại các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu, nhất là đối với các
ngân hàng thương mại yếu kém; tăng cường năng lực tài chính, quản trị, giảm.
sát chặt chẽ hoạt động của các tổ chức tín dụng, bảo đảm an toàn hệ thống. Khẩn
trương hoàn triện, trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị
định số 96/2014/NĐ-CP.
- Bộ Tài chính tiếp tục thực hiện chủ trương cơ cấu lại ngân sách nhà nước.
theo hưởng tăng tỷ trọng thu nội địa, tăng rỷ trọng chi đầu tư phát triển, giảm tỷ
trọng chi thường xuyên; siết chặt kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước; tập
trung thực hiện các giải pháp quản lý thu ngân sách nhà nước, phấn đấu vượt kế
hoạch để ra; mở rộng triển khai hóa đơn điện tử, chống thất thu thuế, chống
chuyển giá; khẩn trương trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung
Nghị định số 20/2017/NĐ-CP, dự thảo Nghị định quy định việc sử dụng tài sản
công để thanh toán cho nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình
theo hình thức Hợp đồng BT; rà soát, đề xuất sửa đổi, bổ sung về thuế trong giá
cơ sở tại Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2014 về kinh doanh.
xăng dầu. Triển khai các đợt cao điểm chống buôn lậu, gian lận thương mại.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và các bộ,
cơ quan, địa phương rà soát, lựa chọn lĩnh vực thu hút đầu tư nước ngoài phù.
hợp, có co chế, chính sách lập trung thu hút đầu tư, chuyển giao công nghệ từ
các tập đoàn hàng đầu thế giới về công nghệ cao, thân thiện với môi trường.
tránh tình trạng lợi dụng núp bóng đầu tư. Nghiên cứu, đề xuất, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ việc thành lập Tổ công tác về thu hút, đón làn súng PDI mới;
xây dựng tiêu chí lựa chọn nhà đầu tư nước ngoài. Khẩn trương hoàn thiện, trình
Chính phủ dự thảo Chiến lược quốc gia về Cách mạng công nghiệp lần thú tư;
hướng dân các bộ, cơ quan, địa phương xây dựng quy hoạch theo quy định pháp.
luật hiện hành; hoàn thiện dự thảo Nghị quyết về thực hiện quy định chuyển tiếp
của Luật Quy hoạch, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong tháng 7 năm 2019.
- Bộ Công Thương có giải pháp thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nội bộ
ngành công nghiệp theo hướng giảm tỷ trọng gia công, lắp xáp; phát triển mạnh.
công nghiệp chế biến sâu, công nghiệp phụ trợ, chú trọng phát triển sản xuất linh.
kiện, cụm linh kiện. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tài chính, Ban Chỉ
đạo 389 và các bộ, cơ quan, địa phương liên quan triển khai quyết liệt, hiệu quả
Đề án tăng cường quản lý nhà nước về chóng lần trành biện pháp phòng vệ
thương mại và gian lận xuất xú; tăng cường công tác quản lý việc cấp điấy
chứng nhận xuất xử hàng hóa (C/O) và các doanh nghiệp đề nghị cấp CC); xử lý
nghiêm các trưởng hợp gian lận xuất xử Việt Nam. Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ.
biển cơ hội, thách thức của các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã ký
kết, nhất là việc khai thác cơ hội từ các Hiệp định CPTPP, BVRTA, EVIPA; chủ.
4
trì, phối hợp với các bộ có liên quan hoàn thiện hồ sơ, thủ tục, trình Quốc hội
phê chuẩn các Hiệp định ĐVPTA, EVIPA tại kỳ họp thứ K. Mở rộng các thị
trường xuất khẩu mới còn tiềm năng; đồng thời cùng cố và mó rộng thị phần
hàng hóa Việt Nam tại thị trường truyền thống, thị trường là đối tác PTA. Chó
trọng phát triển thị trường nội địa; phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
khẩ: trương thực hiện các giải pháp phát triển thương mại điện tử và thanh toán
không dùng tiền mật. Đẩy nhanh tiến độ, đảm bản chất lượng, sóm đưa các dự
ân, công trình công nghiệp trọng điểm, có sức lan tỏa cao đi vào hoạt động, nhất
là các dự án năng lượng. Khẩn trương báo cáo đánh giá về phương thức tính giá,
biểu giá diện, để xuất giải pháp có lợt nhất cho người dân, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ. Tập trung xử lý các khó khăn, vướng mắc của các dự án nhà máy.
nhiệt điện Thái Bình 2, Long Phú 1 và Sông Hậu 1. Chỉ đạo Tập đoàn Điện lực
Việt Nam có phương án bảo đảm cang cấp đủ diện phục vụ sản xuất và sinh.
hoạt. Nghiên cức, để xuất việc sửa đổi, bổ sung Nghị định số 83/2014/NĐ-CP
ngày 03 tháng 9 năm 2014 về kinh doanh xăng đầu.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung nguồn lực, huy động sự.
vào cuộc của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và người dân, tiếp
tục quyết liệt triển khai các giải pháp đồng bộ phòng chống, khống chế, dập dịch.
bênh tả lợn Châu Phi, không để ô nhiễm môi trường, gây bức xúc cộng đồng;
đẩy mạnh cơ cấu lại ngành chăn nuôi theo hướng hiện đại, chủ động nguồn cung
thực phẩm dịp cuối năm. Phối hợp với các cơ quan Trung ương chỉ đạo các địa
phương ven biển và các cơ quan chúc năng triển khai đồng bộ, quyết liệt, hiệu
quả các khuyến nghị của Ủy ban. Cháu Ân, hướng dẫn ngư dân khai thác thủy
sản bền vững, ngăn chặn hiệu quả việc đánh bắt cá bất hợp pháp. Phối hợp với
Bộ Công Thương tích cực đảm phán với các đối tác, thúc đẩy xuất khẩu chính.
ngạch các mặt hàng nông sản, phấn đấu đạt mục tiêu đã đề ra. Theo dõi sát diễn
biến thời tiết, hướng dẫn các địa phương có biện pháp cụ thể để phòng, chống
thiên tai, bạn bản, nắng nóng và lựt bão; cung cấp đủ nước cho sản xuất; chú
trọng phòng, chống cháy rừng; giữ an toàn đê điều, hồ đập.
- Bộ Y tế tiếp tục thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng khám, chữa
bệnh phục vụ nhân dân, chú trọng y tế tuyển cơ sở. Chỉ đạn đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin trong khám, chữa bệnh, lập hồ sơ sức khóe; phổ biến kiến.
thức y học trên hệ thống trí thức Việt số hóa. Tăng cường các giải pháp bảo đảm.
an ninh, an toàn tại các cơ sở khám, chữa bệnh. Tăng cường phối hợp thanh tra,
kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm về an toàn thực phẩm.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức triển khai Luật sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Luật Giáo dục đại học, Luật Giáo dục (sửa đổ). Hướng dẫn các
địa phương đào tạo bồi dưỡng giáo viên theo chương trình giáo dục phổ trông.
mới; xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, phòng, chống bạo lực
học đường. Nghiên cứu, xây dựng, ban hành cơ chế chính sách phát triển giáo
dục mầm nơn ở khu vực có khu công nghiệp, khu chế xuất. Tổ chức tốt công tác
5
chẩm thì, xét tốt nghiệp trong học phổ thông, tuyển sinh đại học, cao đẳng năm
2019, bảo đảm nghiêm túc, khách quan. Tiếp tục hoàn thiện quy định về cơ chế
tự chủ của các cơ sở giáo dục đại học.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đẩy manh kết nối giữa giáo dục.
đào tạo nghề nghiệp với doanh nghiệp, nâng cao tỷ lệ lao động qua đào tạo. Phối
hợp với các địa phương quan tâm đời sống người có công, người cao tuổi, đối
tượng bảo trợ xã hội; thực hiện tốt công tác bảo vệ, chăm sác trẻ em, phòng.
ngừa bao lực, xâm hại, tai nạn đuối nước đối với trẻ em. Phối hợp với các cơ
quan, tổ chức đoàn thể tổ chúc các hoạt động thiết thực tri ân người có công
nhân kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh, Liệt sỹ 27 tháng 7, tập trung giải
quyết căn bản hồ sơ tồn đọng, hỗ trợ nhà ở người có công, cùng chung tay hỗ trợ
giúp người có công thoát nghèo. Phối hợp với Bộ Công an và các địa phương tăng
cường công tác phòng, chống và cai nghiện ma túy.
- Các cấp ủy, chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng tập trung
thực hiện 3 mục tiên giảm giảm cung, giảm cầu, giảm tác hại của ma túy; tăng
cường nguồn lực bảo đảm cho công tác phòng, chống và cai nghiện mả túy; đẩy
mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận thức, phát động phong trào toàn dân tham gia.
phòng, chống ma túy; tăng cường các biện pháp đấu tranh với tội phạm ma túy,
quản lý người nghiện ma túy trên địa bàn.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch huy động sự vào cuộc của cả hệ thống
chính trị và toàn xã hội trong việc ngăn chặn, đẩy lài sự suy thoái về đạo đúc, lối
sống; đẩy mạnh thông tin tuyên truyền về ứng xử văn hóa, văn minh trong gia.
đình, cộng đồng. Khẩn trương hoàn thiện, trình Thô tướng Chính phủ ban hành
Chỉ thị về tăng cường thực thi pháp luật về công tác phòng, chống bạo lực gia
đình. Tổ chức triển khai có hiệu quả đề án cơ cấu lại ngành du lịch; đề án tổng
thể ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực du lịch; khẩn trương đưa Quý
hỗ trợ phát triển du lịch vàc hoạt động; xây dựng kế hoạch, tổ chức quảng bá dự
lịch Việt Nam, nhất là tại các thị trường trọng điểm và các sự kiện quốc tế lôn tổ.
chức tại Việt Nam; chú trọng quản lý và kiểm soát chất lượng kinh doanh dịch.
vụ du lịch, đa đạng hóa các dịch vụ, sản phẩm du lịch nhằm thu hút và béo dải
thời gian lưu trú của khách du lịch quốc tế. Tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh.
dịch vụ phục vụ du lịch, xử lý nghiêm các biến tướng của hình thức du lịch 0 đồng.
- Bộ Khoa học và Công nghệ tập trung đẩy mạnh triển khai thực hiện
Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường năng lực.
tiếp cận cuộc Cách mạng công nghiệp làn thứ tư; cơ cấu lại các chương trình,
khoa học và công nghệ cấp quốc gia; thực hiện các giải pháp cải thiện môi.
trường sản xuất, kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh và chỉ số đối mới
sáng tạo toàn cầu. Đẩy nhanh triển khai đề án phát triển Trung tâm đổi mới khởi
nghiệp quốc gia và Mạng lưới kết nối khởi nghiệp quốc gia. Tập trung hoàn
thiện trình ban hành Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về phát hay Quy phát
triển khoa học và công nghệ của doanh nghiệp, bỗ trợ và thúc đẩy tình thần xáng
6
tạo, hoạt động đổi mới sáng tạo, chuyển giao công nghệ tại doanh nghiệp. Đồng
thời, khẩn trương xây dựng Đề án hoàn thiện hệ thống thể chế để thu hút nguồn
lực xã hội đầu tư cho hoạt động khoa học, công nghệ và đối mới sáng tạo, nhất.
là từ doanh nghiệp.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường nâng cao chất lượng công tác dự bảo thời
tiết, cảnh báo thiên tại để có phương án phòng trành kịp thời. Xây dựng giải
pháp quản lý để khắc phục hiệu quả tình trạng rác thải nhựa, trong đó có rác
thải nhựa đại dương, góp phân chồng ô nhiễm môi trường, bảo đảm phát triển
bền vững.
- Các địa phương chịu trách nhiệm toán diện về vấn để rác thải và xử lý rác.
thải trên địa bàn. Tăng cường nâng lực quản lý chất thải rắn sinh hoạt đô thị và
nông thôn, trong tảm là việc phân loại rác thải sinh hoạt tại nguồn, nâng cao
năng lực thu gom, phát triển công nghệ xử lý chất thải rắn phù hợp, chú trọng
xây dựng cơ chế để giảm thiểu, quản lý chặc chẽ rác thải nhựa. Đẩy mạnh tuyên.
truyền, giáo dục, triển khai các cách làm sáng tạo, lan tỏa, nâng cao nhận thức.
người dân và doanh nghiệp về môi trường.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ dự án, công trình giao.
thông quan trọng; khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc lực chọn nhà
đầu tư làm đường cao tốc Bắc - Nam. Hoàn thiện dự thảo Nghị định thay thế
Nghị định 46/2016/NĐ-CP theo hướng xử phạt nghiêm hơa nữa các trường hợp.
vị phạm trật tự an toàn giao thông, trình Chính phủ trong tháng 8 năm 2019;
tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc đào tạo lái xe và phương tiện xe cơ giới
tham gia giao thông theo tỉnh thần Nghị định 138/2018/NĐ-CP. Hoàn thành hệ
thống thu phí đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng, vận hành.
đồng bộ trong năm 2019.
- Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp khẩn trương ổn định cơ cấu.
tổ chức, bộ máy, thực hiện tốt nhiệm vụ đại diện chủ sở hữu nhà nước tại 19
tập đoàn, tổng công ty được chuyển giao.
- Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các cơ quan khẩn trương hoàn thiện,
trình Chính phủ Đẻ án đầu tư phát triển vùng dân tộc thiểu số miền núi và vừng.
kinh tế - xã hội đặc biệt đó khăn giai đoạn 2021-2025, để báo cáo Quốc hội.
khóa XIV kỳ họp thứ 8.
- Thanh tra Chính phủ tăng cường phối hợp, để xuất giải pháp hạn chế
chồng chéo, trừng lập trong hoạt động thanh tra, kiểp tra. Chủ động phối hợp
với các cơ quan Trung ương và địa phương nắm bất tình hình khiếu kiện, kịp
thời có giải pháp xử lý, nhất là đối với các vụ khiếu kiện đông người, phúc tạp.
có nguy cơ gây mất an ninh trật tự; thực hiện riện quả công tác kiểm tra, rà soát,
giải quyết các vụ việc, khiếu nại tố cáo đông người, phức tạp, kéo dải theo chỉ
đạo của Thủ tướng Chính phủ
7
- Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các cấp để cao trách nhiệm cá nhân.
thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố các; tập trung giải quyết dứ điểm các vụ việc và những vấn
để bức xúc của người dân ngay từ địa phương, cơ sở.
- Các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao chủ động theo dõi, đánh giá,
dự báo sát tình hình thế giới, khu vực và biển Đông, tham mưu với Đảng, Nhà
nước có chủ trương, đối sách xử ý kịp thời, hiệu quả các tỉnh huống, không để
bị động bất ngờ, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ, an ninh, lợi ích quốc gia.
- Bộ Công an triển khai đồng bộ các giải pháp bảo đảm an ninh chính trị,
trật tự an toàn xã hội, bảo vệ an toàn các mục tiêu quan trọng, bảo vệ thành công
đại hội Đảng các cấp. Chủ động phát hiện, tích cực đấu tranh, ngăn chận âm.
mưu, hoạt động chống phá của các thể lực thủ dịch, phân động, phần từ chống
đối; huy động sức mạnh của cả hệ thống chính trị, toàn dân, xây dựng thế trận an.
ninh nhân dân, tổ chức đấu tranh, tổ giác, ngăn chặn có hiệu quả các loại tội.
phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức, tội phạm ma túy; đẩy nhanh điều tra tội
phạm tham nhũng; kiên quyết ngăn ngừa tín dụng đen. Tiếp tục thực hiện quyết
liệt các giải pháp phòng, chống cháy, nổ, bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
- Bộ Ngoại giao triển khai tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao trong 6
tháng cuối năm; phối hợp với các bộ, cơ quan triên khai kết quả của Hội nghị
cấp cao ASEAN-34 và Thượng đinh G20.
- Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
cung cấp thông tin về các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, giải pháp
điều hành của Chính phủ; kịp thời đấu tranh, phản bác với thông tin sai sự thật,
tin giá, tin xấu, độc, tạo đồng thuận xã hội. Triển khai thực hiện Quy hoạch phát
triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025 theo đúng lộ trình. Xây dựng
định hướng chiến lược phát triển nhanh và bền vững lĩnh vực ban chính theo.
hướng thương mại diện tú; quy hoạch băng tần cho 50 và thúc đẩy nghiên cứu
sản xuất thiết bị 5G; thực hiện đấu thầu bảng tần 2600 Min và 700 Mha. Phối
hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tích cực triển khai thí điểm ứng dụng
thanh toán tiền điện tử trên thuê bao đi động. Xử lý hiệu quả SIM rác, tin nhấn.
rác, cuộc gọi rác. Tham mưu Chính phủ xây dựng, công bố chiến lược chuyển
đổi số quốc gia của Việt Nam; thúc đẩy triển khai Chính phủ điện tử, trọng tân.
là cong cấp dịch vụ công trực tuyến cấp độ 4. Phối hợp với Bộ Công an có
phương án bảo đảm an toàn, an ninh mạng cho các cơ quan Đảng và Nhà nước;
tích cực xây dựng Việt Nam trở thành một trung tâm về an toàn, an ninh mạng
của ASEAN. Xây dựng và vận hành Trung tâm Cách mạng công nghiệp lần thủ
tư. Xây dựng chính sách phát triển hiệu quả doanh nghiệp công nghệ Việt Nam.
theo hướng Make in Việt Nam”.
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục đẩy nhanh tiến trình thực hiện các.
nhiệm vụ, giải pháp cơ cấu lại nến kinh tế gắn với đổi mới mô hình răng trường.
Khẩn trương phê duyệt theo thẩm quyền phương án cơ cấu lại các doanh nghiệp.
8
nhà nước theo Quyết định số 707/QĐ-TTg ngày 25 tháng 5 năm 2017; đẩy
nhanh tiến độ cho ý kiến, phê duyệt phương án sử dụng đất của các doanh
nghiệp thực hiện cổ phần hóa trực thuộc và doanh nghiệp thực hiện cố phần hóa
có đất đai trên địa bàn theo đúng quy định; thực hiện cổ phần hóa, thoài vốn nhà
nước tại doanh nghiệp theo đúng kế hoạch; rà soát, điều chỉnh lại danh sách các
đơn vị thực hiện cổ phần hóa, thoái vốn giai đoạn 2019-2020; thực hiện nghiêm
túc việc đăng ký giao dịch, niêm yết trên thị trường chứng khoản và việc thu,
nộp tiền thụ phát sinh từ cổ phần hóa, thoái vốn về Quỹ Hỗ trợ sắp xếp và phát
triển doanh nghiệp theo quy định đối với các doanh nghiệp đã chần hóa. Xây
dụng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 sát với thực tiễn; chuẩn bị tốt
đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thư XuI của
Đảng. Các địa phương tiếp tục tập trung nâng cao chất lượng việc giải quyết thủ.
tục hành chính theo cơ chế một của, một của liên thông để phục vụ người dân.
doanh nghiệp tốt hơn.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư - cơ quan thường trực và Tổ Biên tập của Tiểu
ban Kinh tế - Xã hội đôn đốc các cơ quar, đầu mối nghiên cứu sớm hoàn thiện
các chuyên để được giao, thực hiện tốt nhiệm vụ tổng kết Chiến lược phát triển
kinh tế - xã hội 2011-2020 và Kế hoạch 5 năm 2016-2020; xây dựng, hoàn thiện
dự tháo Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2021-2030 và phương hướng,
nhiệm vụ 5 năm 2021-2025 phục vụ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XHI của
Đảng phối hợp với Tiều ban Văn kiện để thống nhất nội dung, đảm bảc chất
lượng và tiến độ, trình Bộ Chính trị báo cáo Hội nghị Trung ương 11 (khóa XII
theo quy định.
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ theo chức năng, thẩm quyền
được giao chỉ đạo xử lý các đề xuất, kiến nghị của địa phương, đặc biệt là việc.
tháo gỡ khó khán, vướng mắc, những điểm nghên trong răng trưởng thuộc ngành,
lĩnh vực phụ trách; trường hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Chính phô, Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định. Giao Văn phòng Chính phủ tổng hợp, theo dõi,
đôn đốc việc xử lý kiến nghị của các địa phương.
b) Về việc triển khai phương án xử lý dự phòng chung theo Nghị quyết của
Quốc hội:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan rà
soát, tổng hợp, hoàn thiện phương án xử lý dự phòng chung Kế hoạch đầu tư
công trung hạn giai đoạn 2016-2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định trước khi triển khai.
c) Về thời gian thực hiện kế hoạch vốn đối với các dự án khởi công mới.
thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững.
Chính phủ thống nhất không áp dụng quy định về thời hạn phê duyệt
quyết định đầu tư dự án đến ngày 31 tháng 10 năm trước năm kế hoạch đối với
các dự án khởi công mới thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền
vững thực hiện trên địa bàn 29 huyện nghéo mới được bổ sung theo Quyết định.
9
số 275/QĐ-TTg ngày 07 tháng 3 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Danh sách các huyện nghèo và huyện thoát nghèo giai đoạn 2018-2020 (áp dụng
cho kế hoạch năm 2019) và dự án đầu tư Thiết lập cụm thông tin cơ sở tại các
khu vực cửa khẩu, biên giới, trung tâm giao thương thuộc Dự án 4 - Truyền
thông và giảm nghèo về thông tín thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm
nghèo bền vững của Bộ Thông tin và Truyền thông (áp dụng cho kế hoạch năm
2018, năm 2019); kéo dài thời gian thực hiện và giải ngân kế hoạch đầu tư vốn
ngân sách trung ương năm 2018 đã giao cho Bộ Thông tin và Truyền thông
thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững để thực hiện dự án
đầu tư Thiết lập cụm thông tin cơ sở tại các khu vực cửa khẩu, biên giới, trưng
tâm giao thương thuộc Dự án 4- Truyền thông và giảm nghèo về thông tin thuộc
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững đến hết năm 2019.
đ) Về giao vốn chuẩn bị đầu tư để thực hiện dự án đầu tư xây dựng Cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài năm 2019:
Chính phủ thống nhất giao vốn chuẩn bị đầu tư từ nguồn 70% lệ phí lãnh
sự để thực hiện dự án đầu tư xây dựng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
năm 2019 cho dự án Cải tạo trụ sở làm việc và nhà ở Đại sử quán Việt Nam tại
Phảpppines có Quyết định phê duyệt dự toán chuẩn bị đầu tư sau ngày 31 tháng
10 năm 2018 với số vốn là 64.384 đô la Mỹ (tương dương 1,409 tỷ đồng).
đ) Về giao kế hoạch đầu tư vốn ngân sách trong ương năm 2019 cho các dự
án do các tập đoàn, tổng công ty đã chuyển về Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại
doanh nghiệp thực hiện:
Chính phủ thống nhấ: Giao kế hoạch đầu tư vốn ngân sách trung ương
năm 2019 cho các dự án do các tập đoàn, tổng công ty đã chuyển về Ủy ban
quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp thục hiện theo đúng quy định của Luật.
Đầu tư công. Luật Ngân sách nhà nước, Luật Đường sắt, pháp luật về quản lý và
sử dụng tài sản công và các quy định pháp luật liên quan (không áp dụng quy
định tại điểm b khoản 5 Điều 3 Nghị định số 131/2018/NĐ-CP đối với toàn bộ
dự áp sử dụng vốn ngân sách trung ương do các tập đoàn, tổng công ty đã
chuyển về Ủy ban đang thực hiện) theo các nguyên tắc sau:
- Đối với các dự án sử dụng vốn đầu tư công do các tập đoàn, tổng công
ty là chủ đầu tư, nếu là đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp để hình thành tái
sản công sau này giao cho doanh nghiệp quản lý nhung không hình thành phần.
vốn nhà nước tại doanh nghiệp thì kế hoạch đầu tư công giai đoạn 2016-2020 và
năm 2019 sẽ tiếp tục giao cho Bộ quản lý nhà nước chuyên ngành.
- Đối với các dự án sử dụng vốn đầu tư công do các tập đoàn, tổng công
ty là chủ đầu tư, nếu là đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp để hình thành
phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp thì giao trực tiếp cho các tập đoàn, tổng
công ty theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước; các tập đoàn, tổng công ty
có dự án được giao kế hoạch vốn phải báo cáo Ủy ban và các cơ quan liên quan.
trong quá trình thực hiện theo quy định.
10
- Đối với Tổng công ty Đường cắt Việt Nam, nếu dự án sử dụng vốn đầu tư
công của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam đang thực hiện là dự án nhằm trình
thành tài sản kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia thì tiếp tục giau kế hoạch đầu tư
công trung hạn và năm 2019 cho Bộ Giao thông vận tải.
- Đối với Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam, nếu dự án sử dụng vốn
đầu tư công đang giao cho Tổng công ty Cảng hàng khảng Việt Nam thực hiện
nhằm hình thành tài sản kết cấu hạ tăng hàng không thì tiếp tục giao kế hoạch.
đầu tư công trung hạn và năm 2019 cho Bộ Giao thông vận tải.
- Chưa giao kế hoạch vốn nước ngoài cho các dự án do VEC làm chủ đầu.
tư theo đúng chỉ đạo của Quốc hội tại Nghị quyết số 71/2018/QH14.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các cơ quan liên quan xác định
rõ tính chất cáo các dự án, tổng hợp danh mục, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
giao kế hoạch đần tư vốn ngân sách Trung ương năm 2019 cho các dự án, bảo
đảm phù hợp các nguyên tắc nêu trên và đúng quy định.
e) Về phương án phân bổ 10.000 tỷ đồng từ nguồn điều chỉnh giảm nguồn.
vốo dự kiến bố trí cho các dự án quan trọng quốc gia của kế hoạch đầu tư công
trung hạn giai đoạn 2016-2020:
Giao Bộ Kế hoạch và Đấu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan.
khẩn trương tiếp tao các ý kiến tại phiên họp, rà soát, hoàn thiện phương án
phân bổ 10000 tỷ đồng tử nguồn điển chỉnh giảm nguồn vốn dự kiến bố trí cho
các dự án quan trọng quốc gia của kế hoạch đầu cơ công trung hạn giai đoạn.
2016-2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét trước khi Bộ trưởng Bộ Kè
hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ bảo
cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
g) Về việc sử dụng dự phòng 10% vốn ngân sách trung ương tại bộ, ngành,
địa phương và một số nội dung liên quan đến việc giao kế hoạch đầu tư công
trung hạn giai đoạn 2016-2020:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tiếp thu ý
kiến thành viên Chính phủ tại phiên hợp, hoàn chính phương án sử dụng khoản
dự phòng 16% vốn ngân sách trong ương tại bộ, ngành, địa phương và một số.
nội dung liên quan đến việc giao kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn
2016-2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định theo quy định.
2. Về tình hình thực hiện Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2019
Chính phủ yêu cầu:
- Các bộ, cơ quan chưa hoàn thành phương án cất giảm, đơn giản hóa điểu.
kiện kinh doanh khẩn trương hoàn thành việc xây dựng, trình cấp có thẩm quyền
ban hành văn bản quy phạm pháp luật để thực thì các phương ân đã được phê
duyệt. Các bộ, cơ quan đã cắt giảm phải công bộ, công khai kịp thời, đầy đủ các
thủ tục hành chính và tổ chúc thực hiện nghiêm túc như đã công bố.
11
- Đối với các mặt hàng chịu sự kiểm tra chuyên ngành của nhiều cơ quan,
các bộ, cơ quan khẩn trương rủ soát, đề xuất phương án thống nhất một đầu mối
duy nhất thực hiện thủ tạc kiểm tra chuyên ngành, gửi Văn phòng Chính phủ
trong tháng 7 năm 2019 để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
- Hoàn thành việc ban hành hướng dẫn và kế hoạch cải thiện các bộ chỉ số
về môi trường kinh doanh trong tháng 7 năm 2019; đối với các bộ, cơ quan đã
ban hành, khẩn trương tổ chức phổ biến, tập huấn để các địa phương triển khai.
thực hiện có hiệu quả.
- Các địa phương tổ chức thực hiện nghiêm túc các điều kiện kinh doanh đã
được cất giảm, đơn gián hóa đã được công bổ công khai; tiếp tục rà soát, phát
hiện, kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định việc cắt giảm những điều
kiện kinh doanh không cần thiết, gây cản trở cho hoạt động sản xuất, kinh doanh.
3. Về công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ 6 tháng đầu năm
Xác định năm 2019 là năm tăng tốc, bứt phá, kỷ niệm 50 năm thực hiện Di
chúc Chủ tịch Hồ Chí Minh, với phương châm: Kỷ cương, liêm chính, hành
động, sáng tạo, bửt phá, hiện quả”; Chính phủ tập trung chỉ đạo các bỏ, ngành,
địa phương tổ chức thể chế hóa, triển khai thực hiện nghiêm túc, quyết liệt, đồng
bộ chủ trương của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội ngay từ những ngày đầu năm
-2019. Mọi hoạt động của Chính phủ, thành viên Chính phủ luôn bảo đảm sự
lãnh đạo của Đảng, tuân thủ các quy định của pháp luật; đề cao trách nhiệm cả
nhân người đứng đầu kết hợp với phát huy sức mạnh tập thể; giải quyết công
việc đúng phạm vi thẩm quyền và trách nhiệm được phân công, đúng trình tự,
thủ tục theo các quy định của pháp luật, chương trình, kế hoạch công tác và Quy
chế làm việc của Chính phủ, bảo đảm công khai, minh bạch và hiệu quá; sâu sát
thực tiễn, địa phương, cơ sở, tăng cường tiếp xúc, đối thoại, tắng nghe ý kiến
người dân, doanh nghiệp: kịp thời giải quyết các vấn để bức xúc của người dân,
tổ chức, doanh nghiệp; chủ động cung cấp thông tin, giải trình về những vấn đề dư
luận xã hội quan tâm; phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với các cơ quan của Đảng,
Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội và các cơ quan
tư pháp nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị trong thực
hiện nhiệm vụ; lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành hệ thống hành chính nhà nước thống
nhất, thông suốt từ Trung ương đến địa phương.
Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nêu cao tỉnh thần trách.
nhiệm trước Đảng, Nhà nước, Nhân dân và đất nước, tiếp tục chỉ đạo, điều hành.
quyết liệt, cụ thể, đối mới, sáng tạo, khẩn trương rút kinh nghiệm, khắc phục
những tồn tại, hạn chế. Giao Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý kiến Đại biểu dự
họp, hoàn thiện Bán cáo công tác chỉ đạo, điều thành của Chính phủ 6 tháng đầu năm.
2019; phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2019. Giao Bộ trưởng, Chủ nhiệm
12
Văn phòng Chính phá thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ.
ký Báo cáo.
4. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ
điện tử
Chính phủ yêu cầu:
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang hộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp chỉ đạo, huy động, ưu tiên
nguồn lực triển khai các nhiệm vụ xây dựng Chính phủ điện tử, chịu trách nhiệm
trước Chính phú, Thủ tướng Chính phủ về tiến độ triển khai, chất lượng công
việc; gương mẫu, đi đầu trong việc sử dụng chữ ký số cá nhân để phê duyệt các
văn bản, hồ sơ công việc trên môi trường điện tử.
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung nâng cấp phần mềm quản lý văn
bản và điều hành, tích cực thực hiện xử lý hồ sơ công việc trên môi trường mạng
và gửi, nhận văn bản điện tử có ký số; khẩn trương xây dựng, hoàn thiện Hệ
thống thông tin điện tử một của và Cổng dịch vụ công cấp bộ, cấp tỉnh kết nối
với Cổng dịch vụ công quốc gia; hoàn thành cung cấp dịch vụ công trực tuyến
mức độ 3, 4 theo danh mục đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
- Văn phòng Chính phủ tập trung xây dựng dự thảo Nghị định về thực
hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử; đưa vào vận hành Cồng dịch vụ
công quốc gia; phát triển Trực liên thông văn bản quốc gia thành nền táng tích.
hợp, chia sẻ dữ liệu.
- Bộ Công an tập trung xây dựng dự thảo Nghị định về bảo vệ dữ liệu cá
nhân bảo đảm thời gian trình theo chỉ đạo của Chính phủ; đẩy nhanh tiến độ xây
dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
- Bộ Nội vụ tập trung xây dựng dự thảo Nghị định thay thế Nghị định số
110/2004/NĐ-CP về công tác văn thư, trình Chính phủ trong tháng 9 năm 2019;
đề án thực hiện nhiệm vụ lưu trữ tài liệu điện tử của cơ quan nhà nước.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tập trung xây dựng, trình Chính phủ.
dự thảo Nghị định quy định cơ sở dữ liệu quốc gia về bảo hiểm.
5. Về tình hình đôn đốc, kiểm tra thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm.
Chính phủ yêu cầu:
- Từng bộ, cơ quan, địa phương quyết liệt thực hiện nhiệm vụ được giao,
nhất là các đề án trong chương trình công tác, các nhiệm vụ phát triển kinh tế -
xã hội năm 2019 và các nhiệm vụ cải thiện môi trường kinh doanh nêu tại các
Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP của Chính phủ và Chỉ thị số 09/CT- TTg
của Thủ tướng Chính phủ; tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong thực thì nhiệm.
vụ, thường xuyên chủ động rà soát, đôn đốc, kiểm tra tình hình thực hiện các
nhiệm vụ, đặc hiệt là những nhiệm vụ phục vụ mục tiêu tăng trưởng.
13
- Giao Tổ công tác thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra thực hiện
nhiệm vụ giao cho các bộ, ngành, địa phương, tập trung vào các nhiệm vụ, giải
pháp tại các Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP của Chính phủ, tháo gỡ khở
khân cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng; Nghị quyết số 17/NQ-CP
- về phát triển Chính phủ điện tử, báo cáo công khai tại phiên họp Chính phủ.
thường kỳ
6. Về tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật pháp lệnh của Chính phủ.
và tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ để cao vai trò, trách nhiệm cá
nhân người đứng đầu, tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong công tác xây dựng,
trình ban hành văn bản quy phạm pháp luật; thường xuyên chỉ đạo, đôn đốc việc
thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và văn bản quy định chi tiết
thuộc trách nhiệm của bộ, cơ quan mình; chịu trách nhiệm giải trình trước Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ nếu để nợ đọng văn bản quy định chi tiết.
- Tăng cường công tác phối hợp giữa các đơn vị chuyên môn với đơn vị
pháp chế; giữa các bỏ, cơ quan ngang bộ với Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ,
bảo đảm sự gắn kết chặt chẽ trong công tác xây dựng, hoàn thiện, trình ban hành.
văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm chất lượng, tiến độ. Bộ Tư pháp tiếp tục
dôn đốc, phối hợp với các bộ, cơ quan thác gỡ vướng mắc trong công tác thế
chế; đẩy nhanh tiến độ thẩm định và hướng dẫn kiểm tra việc pháp điến, hệ
thống hóa văn bản. Các bộ, cơ quan nghiêm tác tiếp thu, giải trình ý kiến của Bộ
Tư pháp để nâng cao chất lượng văn bản và hiệu quả thi hành pháp luật.
- Các bộ, cơ quan còn nợ đợng văn bản quy định chi tiết khẩn trương khắc.
phục ngay việc chậm trẻ, tập trung nguồn lực đẩy nhanh tiến độ xây dựng trình
ban hành và ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy định chi tiết các luật đã
có hiệu lực nhưng còn nợ đọng, hoàn thành trước 15 tháng 7 năm 2019.
- Chủ động xây dựng, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành.
hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy định chi tiết các luật và nội
dung được giao quy định chi tiết các Luật có hiệu lực từ 01 tháng 01 năm 2020,
không để phát sinh nợ đọng mới, bảo đảm chất lượng, tiến độ và có hiệu lực
cùng thời điểm có hiệu lực của luật.
7. Về các Báo cáo: công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và đấu
tranh phòng, chống tham nhũng; công tác cải cách hành chính quý II năm 2018;
tỉnh hình thực hiện Nghị quyết số 35/NQ-CP và Chỉ thị số 26/CT-TTg về hỗ trợ
và phát triển doanh nghiệp
Giao các bộ, cơ quan: Thanh tra Chính phủ, Bộ Nội vụ, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư tiếp thu ý kiến của các đại biểu dự họp, các thành viên Chính phủ, hoàn
thiện, ban hành báo cáo theo thẩm quyền và theo dõi, đôn đốc việc thực hiện, tạo
chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa trong hoạt động của ngành, lĩnh vực.
14
8. Về đề nghị xây dựng dự án Luật Cư trú (sửa đổi):
Chính phủ thống nhất thông qua các chính sách nêu tại Đề nghị xây dựng
dự án Luật Cư trú (sửa đổi). Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ hoàn thiện bồ sơ đề nghị xây dựng dự án Luật.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay.
mặt Chính phủ, ký Tờ trình đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung dự án.
Luật vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020 đế Quốc hội khóa
XIV xem xét, cho ý kiến tại kỳ họp thứ 9 và thông qua tại kỳ hợp thứ 10. Trong
quá trình nghiên bứu, soạn thảo dự án Luật Bộ Công an chủ động tham mưu với.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo triển khai thực hiện rà soát, đánh giá,
dự kiến hướng sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật có liên quan, bảo đảm tỉnh
thống nhất, đồng bộ, khả thi của dự án Luật Cư trú (sửa đổ) với hệ thống pháp luật. ;
Nơi nhận:   TM CHỦNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THà TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ đ
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
. 3 15
