Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.04.2017 09:43:48 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50/2016/NQ-HĐND   An Giang, ngày 09 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về việc bãi bỏ một số quy định và các Nghị quyết quy định mức thu,
chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng các loại phí và lệ phí
thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy pham pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ
quy đình chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phí và lệ phí:
Xét Tờ trình số 619/TTr-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban nhân
dân tỉnh về việc bã bó một số quy định và các Nghị quyết quy định mức thu, chế đô
tha, xập quản lý và sử dụng các loại phí và lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng
nhận dân tỉnh; Báo cáo thẩm trư cản Ban kinh để - ngân xách; ý kiến tháo hận của đại
biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Bãi bỏ một số quy định và các Nghị quyết quy định mức thụ, chế độ tha,
nộp, quản lý và sử dụng các loại phí và lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân.
tỉnh, sau đây:
1. Trường hợp các khoản phí, lệ phí có tên trong Danh mục kèm theo Pháp lệnh.
phí và lệ phí, nhưng nay không có tên trọng Danh mục phí, lệ phí kèm theo Luật phí và
lệ phí năm 2015 sẽ dừng thu hoặc chuyển tử phí sang giá dịch vụ mà Nhà nước không
định giá, bao gồm:
a) Bãi bỏ các quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí.
cấp phép thăm đó, khai thác, sử dụng nước dưới đất: Cấp giấy phép khai thác, sử dụng
nước mặt; Cấp giấy pháp xả nước thải vào nguồn nước; Cấp giấy phép xã nước thải
vào công trình thủy lợi tại Nghị quyết số 02/2007/NQ-HĐND ngày 11 tháng 7 năm
2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và
sử dụng 08 loại phí và 10 loại lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh;
b) Bãi bỏ Nghị quyết số 17/2011/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2011 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
lệ phí cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô;
c) Bãi bỏ Nghị quyết số 14/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 07 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu phí tham gia đầu giá tài sản và phí tham gia đấn giá
quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang;

d) Bãi bỏ Nghị quyết số 03/2011/NQ-HĐND ngày 20 tháng 7 năm 2011 của Hội
đồng nhân dân tỉnh quy định mức tha, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp giấy
chứng nhận đăng ký kinh doanh, cung cấp thông tin về đăng ký kinh doanh;
đ) Bãi bỏ Nghị quyết số 05/2014/NQ-HĐND ngày 08 tháng 7 năm 2014 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành mức tho, chế độ tha, nộp, quản lý và sử dụng lệ
phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh An Giang;
e) Bãi bỏ Nghị quyệt số 14/2014/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc sửa đổi Nghị quyết số 14/2013/NQ-HĐND ngày 12
tháng 07 năm 2013 cửa Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu phí tham gia đấu giá tài sản.
và phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh An Giang;
g) Bãi bỏ Nghị quyết số 26/2016/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2016 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức tha, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban
nhân dân tỉnh An Giang.
2. Trường hợp các khoản phí, lệ phí có tên trong Danh mục kèm theo Pháp lệnh.
phí và lệ phí, nhưng nay thuộc Danh mục các sản phẩm, dịch vu chuyển từ phí sang giá
dịch vụ do Nhà nước định giá theo Luật phí và lệ phí năm 2015 thì sẽ thực hiện theo
quy định của pháp luật về giá, bao gồm:
a) Bãi bỏ quy định về chế độ thu phí chợ tại Nghị quyết của Hội đồng nhân dân
tỉnh khóa VI, kỳ hợp thứ 10 từ ngày 30 tháng 7 năm 200; đến ngày 01 tháng 3 năm
2003 về việc ban hành chế độ thu 8 loại phí thuộc thẩm quyền của tỉnh;
b) Bãi bỏ quy định về chế độ thu, mức thu phí đo đạc, lập bản đồ địa chính tại.
Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa Vì, kỳ họp thứ 11 từ ngày 08
tháng 12 năm 2003 đến ngày 10 tháng 12 năm 2003 về việc bán hành hai loại phí mới;
mức thu khai thác đá, cát trên sông dùng trong xây dựng và điều chính mức thu quỹ trì
sửa cơ sở vật chất ở các cơ sở giáo dục công lập, bán công;
c) Bãi bỏ Nghị quyết số 04/2007/NQ-HĐND ngày 13 tháng 7 năm 2007 của Hội đồng
nhân dân tỉnh An Giang về việc bổ sung mức thu phí qua phả trên địa bàn tỉnh An Giang:
đ) Bãi bỏ Nghị quyết số 10/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh An Gảng về mức thu, chế độ thư, nộp, quản lý và sử dụng phí qua
đò trên địa bàn tỉnh An Giang;
đ) Bãi bỏ Nghị quyết số 11/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về mức thu phí trông gửữ xe đạp, xe máy, ô tổ trên địa bàn tỉnh An.
Giang;
e) Bãi bỏ Nghị quyết số 13/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 của Hội đồng
nhân dân tỉnh An Giang vế mức thu, chế độ thu, nộp phí vệ sinh trên địa bàn tỉnh An Giang:
g) Đã bỏ Nghị quyết số 02/2015/NQ-HĐND ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí qua cầu Bình.
Thủy, huyện Châu Phú;
h) Bãi bỏ Nghị quyết số 22/2016/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2016 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí qua cần My
Luông - Tấn Mỹ, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang:
3. Trường hợp các khoản phá, lệ phí theo quy định của Pháp lệnh phí và lệ phí
thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh nhưng nay thuộc thẩm quyền của Chính
phủ và Bộ Tài chính, bao gồm:   .
2
a) Bãi bỏ quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí cấp.
giấy phép hoạt động điện lực tại Nghị quyết số 02/2007/NQ- TDND ngày 13 tháng 7
năm 2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thai, chế độ thu, nộp, quán
lý và sử dụng 08 loại phí và 10 loại lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân
tỉnh;
b) Bãi bỏ quy định về mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm
định cấp phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp tại Nghị quyết số 02/2007/NQ-HĐND.
ngày 13 tháng 7 năm 2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế
độ thu, nộp, quản lý và sử dụng 08 loại phí và 10 loại lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội
đồng nhân dân tỉnh;
c) Bãi bỏ Nghị quyết số 05/2012/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2012 của Hội.
đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành mức thu phí bảo vệ môi trường đối với khai thác
khoáng sản không kim loại trên địa bàn tỉnh;
đ) Bãi bỏ Nghị quyết số 082013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2013 về mức thu lệ.
phí trước bạ đối với ở tô chứ người dưới 10 chỗ ngối (kể cả lài xe) trên địa bàn tỉnh An Giang;
đ) Bãi bỏ Nghị quyết số 21/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2013 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về mức thu, chế độ thu, nộp quản lý và sử dụng phí bảo vệ môi
trường đối với nước thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Điều 1 Nghị quyết này.
Điều 3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh An Giang khóa IX, kỳ.
họp thứ 3 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2016 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01
năm 2017./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Ủy ban Trung ương MTTQVN;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Ban Công tác đại biểu Quốc hội - UBTVQH;
- Bộ Tài chính;   Võ Anh Kiệt
- Cục kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Vụ III - Văn phòng Chính phủ;
- Kiểm toán nhà nước khu vực LX;
- Website Chính phủ;
- Thường trực: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Văn phòng: Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- TT. HĐND, UBND các huyện, thị, thành;
- Cơ quan thường trú TTXVN, Báo Nhân dân tại AG,
Truyền hình Quốc hội tại An Giang;
- Bảo AG, Đài PTTH AG, Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, Phòng Tổng hợp-Nh.
3
