Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.06.2017 16:16:27 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /NQ-CP   llà Nội, ngày 19 tháng 6 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Ban hành chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 07- NQ/TW ngày 18 tháng 11 năm 2016 của Bộ Chính trị
về Chủ trương, giải pháp cơ cấu lại ngân sách nhà nước, quản lý nợ công
sử để bảo đảm nến tài chỉnh quốc gia an toàn, bền vững
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 07-NQ/TW ngày 18 tháng 11 năm 2016 của
Bộ Chính trị về chủ trương, giải pháp cơ cấu lại ngân sách nhà nước, quản lý
nợ công để bảo đảm nền tải chính quốc gia an toàn, bền vững;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ triển khai Nghị quyết số 67-NQ/TW ngày 18 tháng 11 năm 2016
của Bộ Chính trị về chủ trương, giải pháp cơ cấu lại ngân sách nhà nước.
quản lý nợ công để bảo đảm nền tài chính quốc gia an toàn, bền vững.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phó, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ trớng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TW ngày 18 tháng 11 năm 2016 của
Bộ Chính trị về chủ trương, giải pháp cơ cấu lại ngân sách nhà nước,
quản lý nợ công để bảo đảm nền tài chính quốc gia an toàn, bền vững
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 57 /NQ-CP
ngày 19 tháng 6 năm 2017 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
1. Mục tiêu
Tổ chức quán triệt sâu sắc, thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết
số 07-NQ/TW, tạo chuyển biến rõ rột về nhận thức, hành động của lãnh đạo,
cán bộ, công nhân viên chức các cấp, các ngành và toàn thể xã hội đối với.
cộng tác quản lý tài chính - ngân sách nhà nước, quản lý nợ công để đảm bảo
nền tài chính quốc gia an toàn, bền vững.
Bảo đảm sự lãnh đạo tuyệt đổi, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, sự quản
lý thống nhất của Nhà nước trong quản lý ngân sách nhà nước, quản lý nợ.
công, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật và tổ chức bộ máy nhà nước về
quản lý nhà nước và nợ công.
Phấn đấu hoàn thành thắng lợi mục tiêu tổng quát và các mục tiêu cụ thể
của Nghị quyết đến năm 2020, bảo đảm cân đối ngân sách tích cực, giữ vững
an ninh tài chính quốc gia. Cụ thể:
- Tỷ lệ huy động vào ngân sách nhà nước bình quân giai đoạn 2016 - 2020.
khoảng 20 - 21% GDP; tổng thu ngân sách bằng khoáng 1,65 lần giai đoạn 2011
- 2015. trong đó thu nội địa chiếm khoảng 84- 85%, thu đầu thô và thu xuất
nhập khẩu khoảng 14 - 16%; tỷ trọng thu ngân sách trung ương từ 60 - 65%.
- Tỷ lệ chi ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020 bình quân khoảng.
24- 25% GDP. Trong tổng chỉ ngân sách nhà nước, chỉ đầu tư phát triển đạt
khoảng 25- 26%, chi thường xuyên dưới 64%, ưu tiên bảo đảm chỉ trả nợ, chỉ
dự trữ quốc gia.
- Giảm dần tỷ lệ bội chi ngân sách nhà nước, đến năm 2020 không quá
3,5% GDP. Quy mô nợ công hằng năm trong giai đoạn 2016 - 2020 không
quá 65% CĐP, nợ chính phủ không quá 55% GDP và nợ nước ngoài quốc gia
không quá 50% GDP.
2. Yêu cầu
Cụ thể hóa đầy đủ các chủ trương và giải pháp chủ yếu về cơ cấu lại
ngân sách nhà nước, quản lý nợ công để bảo đảm nền tài chính quốc gia an.
toán, bền vững đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030; đảm bảo tỉnh đồng bộ,
nhất quán trong triển khai thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp.
Xác định rõ nhiệm vụ của các ngành, các cấp; nêu cao trách nhiệm của
người đúng đầu các bộ, cơ quan trung ương, địa phương trong triển khai các
mục tiêu, nhiệm vụ.
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Phát triển kinh tế thị trường định bưởng xã hội chủ nghĩa, tạo môi.
trường và động lực cho phát triển kinh tế - xã hội, tạo nguồn thu vững chấc.
cho ngân sách nhà nước
Đẩy nhanh hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đồng bộ, hiện đại trên
cơ sở quân thủ đầy đó, nghiêm túc các quy luật của kinh tế thị trưởng vệ các
cam kết kinh tế quốc tế; cải thiện môi trường kinh doanh, bảo đảm quyền tự.
do kinh doanh theo quy định của pháp luật, không phân biệt đối xử giữa các
thành phần kinh tế, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; tập trung vào cải
cách toàn diện các quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiệu,
các quy định quản lý chuyên ngành xuất khẩu và nhập khẩu, các quy định về
thủ tục hành chính liên quan đến đất đai, đầu tư, xây dựng, môi trường tạo
thuận lợi cho doanh nghiệp và thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo.
Tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp luật, cơ chế, chính sách, thực hiện
đồng bộ các giải pháp để vận hành thông suốt, hiệu quả các loại thị trường,
bao gồm: Thị trưởng hàng hóa, dịch vụ; thị trường tải chính, tiền tệ, tín dụng
và thị trưởng vốn; bảo hiểm, bất động sản, lao động, khoa bọc và công
nghệ..., bảo đảm cạnh tranh bình đẳng, minh bạch, đúng pháp luật.
Tăng cường phân tích, dự báo các vấn để kinh tế - xã hội trong và ngoài
nước; chủ động điều hành linh hoạt, phối hợp chặt chẽ giữa các chính sách tải
khóa, tiền tệ và các chính sách khác nhằm lành mạnh hóa khu vực tài chính ngân
sách, kiểm soát lạm phát ở mức hợp lý, tăng cường ổn định vi mô, phấn đấu tăng
trưởng GDP tối thiểu đặt mục tiêu Kế hoạch 5 nâm và hằng năm để ra, giữ vững
các cân đối lớn của nền kinh tế; bảo đảm an ninh tài chính quốc gia.
Thực hiện chính sách tiến tệ chủ động, lình hoạt. Tiếp tục điều hành tỷ giá
phù hợp với diễn biến trên thị trường, các cán đối kinh tế vi mỏ, tiền tệ và phú
hợp với mục tiêu chính sách tiền tệ. Quản lý hiệu quả thị trường ngoại tệ, vàng;
tăng dự trừ ngoại hối Nhà nước phù hợp với điều kiện thực tế. Tạo điều kiện
thuận lợi trong việc tiếp cận vốn tín dụng. Điều hành tăng trưởng tin dụng phủ
họp, chú trọng các lĩnh vực ưu tiên, gắn với nâng cao chất lượng tín dụng..
2
Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật hiện hành về quản lý giá. Đẩy.
mạnh thực hiện cơ chế giá thị trưởng có sự điều tiết của Nhà nước đối với
hàng hóa quan trọng, thiết yếu; sớm thực hiện cơ chế giá thị trường đối với.
điện và tài nguyên quan trọng, tiến tới không cấp bù lỗ từ ngân sách nhà nước
cho các doanh nghiệp. Táng cường quản lý thị trường, giá cả theo hướng công
khai, minh bạch; bảo đảm cân đối cung - cầu, nhất là các hàng hóa, dịch vụ.
thiết yếu.
Thực hiện nhiệm vụ xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, phù hợp
với cơ chế thị trường làm cơ sở cho việc định hướng và phân bổ nguồn lực.
(vốn, đất đai, tài nguyên...) để phát triển kinh tế bồn vững, hiệu quả.
2. Đẩy mạnh cơ cấu lại nến kinh tế gắn với đối mới mô hình tăng trưởng,
nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế
Đẩy mạnh cơ cấu lại, nâng cao hiệu quả đầu tư công. Rà soát danh mục
các chương trình, dự án đầu tư sử dụng vốn ngàn sách nhà nước, vốn vay nợ
công, kiên quyệt cất giảm các chương trình, dự án không đảm bảo hiệu quả,
chưa thực sự cận thiết. Tiếp tục sửa đối và hoàn thiện Luật đầu tư công, đổi
mới căn bản thể chế quản lý đầu tư công, đặc biệt công tác lập dự án và đánh.
giá, thẩm định dự án, cơ chế đánh giá hiệu quả kinh tế xã hội sau khi dự án đã
đi vào khai thác sử dụng. Rà soát, đổi mới để khuyến khách hơn nữa đầu tư tư.
nhân, đầu tư trực tiếp nước ngoài vào phát triển kinh tế xã hội; có chính sách.
ưụ tiên thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài đối với các dự án công nghệ tiên
tiến, hiện đại, công nghệ cao, thân thiện môi trường; hạn chế, loại bỏ các dự
án sử dụng công nghệ lạc hậu, gây ô nhiễm môi trường.
Thực hiện có hiệu quả cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, đẩy mạnh cổ
phần hóa, giảm tỷ lệ nắm giữ cổ phần của Nhà nước trong phần lớn doanh.
nghiệp có vốn nhà nước hoạt động trong các ngành, lĩnh vực mà khu vực.
ngoài nhà nước có thể đảm nhận, bao gồm các doanh nghiệp đang hoạt động
hiện quả; thoái toàn bộ vốn nhà nước khỏi các doanh nghiệp không thuộc
ngành nghề nhà nước cần nấm giữ để sử dụng cho đầu tư phát triển và giải
quyết các vấn đề kinh tế - xã hội cấp bách. Áp dụng quản trị hiện đại đối với
các doanh nghiệp nhà nước; minh bạch hóa hoạt động đầu tư kinh doanh của
chủ sở hữu nhà nước; nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực nhà nước, tăng
cường trách nhiệm giải trình của người đại diện phần vốn nhà nước tại các
doanh nghiệp và hỗ trợ kinh tế tư nhân phát triển. Thúc đẩy các doanh nghiệp.
đã cổ phần thực hiện niêm yết và đăng ký giao dịch trên thị trường chứng.
khoán nhằm minh bạch hóa thông tin.
Tiếp tục cơ cấu lại các tổ chức tín dụng; xử lý cơ bản và triệt để nợ xấu
và các tổ chức tín dụng yếu kém bằng các hình thức phù hợp với cơ chế thị
trường trên nguyên tắc thận trọng, bảo đảm quyền lợi của người gửi tiền và
giữ vững sự ôn định, an toàn bệ thống: đến năm 2020, các ngân hàng thương.
3
mại triển khai áp dụng tỷ lệ an toàn vốn theo chuẩn mực vốn Basel II, trong
đó phấn đấu có 12-13 ngân hàng đáp ứng đủ mức vốn tự có theo Chuẩn mực.
vốn Busel II; phấn đầu giảm mặt bằng lãi suất cho vay bảo đảm cạnh tranh so.
với mức lãi suất cho vay trung bình trong nhóm ASEAN-4.
Đẩy mạnh đối mới khu vực dịch vụ sự nghiệp công trên cơ sở tăng
cường giao quyền tự chủ trên các mặt tổ chức, biên chế, hoạt động và tài
chính cho các đơn vị sự nghiệp công lập; thúc đẩy xã hội hóa; cổ phần bóa
đơn vị sự nghiệp công lập; phần đấu đến năm 2020, thực hiện tỉnh đúng, tỉnh
đủ chi phí vào giá dịch vụ công; đẩy mạnh thực hiện cơ chế đấu thấu, đặt
hàng, giao nhiệm vụ trong cung cấp dịch vụ sự nghiệp công; tạo môi trường
bình đẳng trong cung cấp dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước; chuyển
đổi phương thức Nhà nước hỗ trợ trực tiếp cho đối tượng là người có công,
đối tượng yếu thế, bảo đảm cho các đối tượng chính sách - xã hội, đồng bảo
dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn được cung cấp
dịch vụ theo quy định ngày càng tốt hơn.
3. Tuyên truyền, giáo dục sâu rộng, tạo thống nhất nhận thức và hành
động về chấp hành nghĩa vụ nộp thuế, pháp luật về ngân sách nhà nước, quân.
lý nợ công; đẩy mạnh thực hành tiết kiệm và phòng, chống tham nhúng, lăng
phí, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu khí để xảy ra các vi phạm
Tổng kết, đánh giá việc chấp hành nghĩa vụ nộp thuế, pháp luật về
ngân sách nhà nước, quản lý nợ công và pháp luật về thực hành tiết kiệm.
chống tăng phí; và soát, chính sửa khung pháp lý, chế tài và tổ chức triển khai
nhằm tăng cường mức độ tuân thủ nghĩa vụ nộp thuế, pháp luật về ngân sách.
nhà nước, quản lý nợ công và pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng.
phí; xác định và xử lý nghiêm trách nhiệm của người đứng đầu khi để xảy ra
vi phạm.
Đối mới tuyên truyền, giáo dục, tạo sự chuyển biến xuyên suốt trong
toàn bộ hệ thống chính trị, bộ máy nhà nước và xã hội về tư tưởng, ý thức tiết
kiệm, chống lãng phí, tuân thủ pháp luật về thu - chi ngân sách và nợ công,
đặc biệt là những lĩnh vực, khâu để xảy ra vi phạm, tham nhũng, lãng phí.
Tăng cường hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm
toán, điều tra, truy tố, xét xử và xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật các hành
vi tham những, hàng phí; các hành vi vi phạm quy định quản lý tài chính -
ngân sách, nợ công và quy định về quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại
doanh nghiệp.
Rà soát, hoàn thiện công tác kê khai tái sản, thu nhập của cán bộ, công
chức, viên chức, nhất là cán bộ lãnh đạo, đảm bảo việc phản ánh trung thực,
bao quát tài sản, thu nhập và nguồn gốc hình thành.
4
4. Tập trung cơ cấu lại thu, chỉ ngân sách nhà nước, tăng cường quản
lý nợ công, bảo đảm an toàn và bền vững nền tài chính quốc gia. Thực
hiện nghiêm nguyên tắc vay bù đấp bội chi ngân sách nhà nước chỉ được sử.
dụng cho đầu tư phát triển, không sử dụng cho chỉ thường xuyên; phấn đấu
giám bội chi ngân sách nhà nước tối thiểu như mức Nghị quyết của Quốc bội
để ra, từng bước tăng tích lũy cho đầu tư phát triển và trả nợ vay, tăng dự trữ.
nhà nước
- Hoàn thiện chính sách thu theo hướng bao quát toàn bộ các nguồn thu,
mở rộng cơ sở thu, nhất là các nguồn thu mới, phù hợp với thông lệ quốc tế;
tăng tỷ trọng thu nội địa, bảo đảm tỷ giữa thuế gián thu và thuế
trực thu, khai thác tốt nguồn thu tử tài sản, tài nguyên, bảo vệ môi trường;
đăng tỷ trọng thu tờ thuế và phí trong tổng thu ngân sách nhà nước; hạn chế
tối đa việc lồng ghép chính sách xã hội trong các sắc thuế và chính sách miễn.
giảm, giản thuế, bảo đảm tính trung lập của thuế, góp phần tạo môi trường
đầu tư kinh doanh thuận lợi, công bằng, khuyến khích đầu tư, điền tiết thu
nhập hợp lý. Tăng cường khai thác nguồn lực tài chính từ tài sản công (đặc.
hiệt với đất đai, tài nguyên, tài sản tại khu vực sự nghiệp công, tài sản là các
loại kết cấu hạ tầng giao thông) nhằm huy động vốn phát triển kinh tế - xã hội.
của đất nước. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý thu, thanh tra,
kiểm tra; ứng dụng công nghệ thông tin hiện đại và cải cách thủ tục hành.
chính trong thu nộp ngân sách; vừa tạo điều kiện thuận lợi cho người nộp.
thuế, đồng thời ngân chặn tình trạng chuyển giá, trồn thuế; đổi mới, áp dụng
các biện pháp, kỹ nâng quản lý nợ thuế và cưỡng chế thì hành quyến định.
hành chính thuế, giảm tỷ trọng nợ đọng thuế.
- Từng bước cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước theo hướng tăng tỷ trọng
chỉ đầu tư hợp lý, giảm tỷ trọng chỉ thường xuyên gắn với đối mới mạnh mẽ
khu vực dịch vụ hành chính sự nghiệp công lập theo cơ chế tự chủ, tỉnh giản.
bộ máy, biên chế, thực hiện cải cách lương; nâng cao tính minh bạch, hiệu:
quả trong các lĩnh vực chỉ thường xuyên, chỉ đầu tư phát triển. Cơ cấu lại chỉ
ngân sách trong từng lĩnh vực, tập trung vào các dịch vụ thiết yếu, ngân sách.
chả nước phải đảm bảo, bố trợ. Hoàn thiện thể chế quản lý ngân sách nhà
nước theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; phân định rõ nội
dung, phạm vi của Nhà nước và thị trường; rà soát các chính sách, chế độ an.
sinh - xã bội; đẩy mạnh thực hiện khoán chi và tiền tệ hóa, đưa vào thu nhập
một số chính sách, chế độ theo tiêu chuẩn, định mức chỉ; tăng cường công tác
quản lý, nâng cao hiệu quả sử dụng tài sản công; tiếp tục triển khai và hoàn
thiện cơ chế quản lý, kiểm soát cam kết chi phù hợp với các quy định về quản
lý kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn, vế quản lý ngân sách theo kết quả
thực hiện nhiệm vụ, các quy định của Luật xây dựng, Luật đấu thầu, Luật.
ngân sách nhà nước. Thực hiện hiệu quả kế hoạch tài chính - ngân sách nhà
nước trung hạn; từng bước triền khai quản lý chi ngân sách theo kết quả thực
hiện nhiệm vụ gắn với thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
5
- Hoàn thiện thể chế, đặc biệt là các chính sách, công cụ, các chỉ tiêu:
giám sát nợ công, bộ máy quản lý nợ công, bảo đảm tuân thủ 1 liến pháp và
pháp luật có liên quan, phù hợp với thông lệ quốc tế, để kiểm soát toàn diện,
rúi ro và hiệu quả nợ công. Kiểm soát chặt chẽ nợ công, nợ nước ngoài quốc
gia hằng năm trong giới hạn, mục tiêu để ra; đảm bảo dư địa dự phòng cho.
các rủi ro tiểm ản; thực hiện tái cơ cấu nợ công nhằm giảm thiểu các rủi ro về
kỳ hạn nợ, rúi so tái cấp vốn, thanh khoản, tỷ giá, lãi suất, tín dụng; bảo đảm.
trả nợ đầy đủ, đúng hạn. Giám sát chặt chẽ việc cho vay, sử dụng vốn của các
quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách cho các mục đích của ngân sách.
Nâng cao hiệu quả sử dụng vốn vay, từng bước thu hẹp phạm vì sử dụng nợ
công, chỉ tập trung cho các công trình, dự án trọng điểm, thực sự có hiệu quả.
đảm bảo khả năng cân đối nguồn trả nợ; kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc sử
dụng vốn vay về cho vay lại. Triển khai cơ chế cho vay lại đối với các chính
quyền địa phương, cơ chế chia sẻ rúi ro tín dụng với các cơ quan cho vay lại.
Hạn chế tối đa cấp bảo lãnh Chính phủ cho các khoản vay mới, khống chế hạn
mức bảo lãnh cho 02 ngân hàng chính sách tối đa bằng nghĩa vụ trả nợ gắc
hằng năm.
Tăng cường giám sát thực hiện hạn mức vay nước ngoài tự vay, tự trả
của doanh nghiệp nhằm đảm báo các chỉ tiêu an toàn nợ nước ngoài; rà soát
các dự án lớn, đánh giá thực trạng vốn mông (ý lệ vốn vay/vốn góp lớp) của
khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để làm cơ sở dự báo nhu cầu vay
nước ngoài tự vay tự trả của doanh nghiệp; kiện toàn chế độ báo cáo thống kê
nợ nước ngoài tự vay tự trả để phục vụ công tác theo dõi, giám sát hạn mức.
5. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương về tài chính - ngân sách nhà nước và
nợ công
Siết chặt kỷ luật tái khóa, ngân sách, nợ công; thực hiện thu chi trong.
phạm vi dự toán, vay nợ, giải ngân trong phạm vi kế hoạch và hạn mức được
cấp thẩm quyền quyết định; chỉ ban hành cơ chế, chính sách chí khi có nguồn.
tài chính đảm báo; hạn chế tối đa việc ứng trước dự toán, chuyển nguồn, điểu
chỉnh tổng mức đấu tư các chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn vay; xử lý
dứt điểm nợ đợng xây dựng cơ bản và không để phát sinh nợ xây dựng cơ bản
mới. Tăng cường công tác quyết toán dự án hoàn thành thuộc nguồn vốn nhà
nước, xử lý dứt điểm tình trạng tồn đọng quyết toán, thực hiện nghiêm các
chế tài xử lý vi phạm trong công tác quyết toán các dự án hoàn thành.
Không chuyển vốn vay về cho vay lại, bảo lãnh chính phủ thành vốn cấp
phát ngân sách nhà nước; không sử dụng ngân sách nbà nước để cơ cấu lại.
doanh nghiệp nhà nước, xử lý nợ xấu hệ thống ngân hàng thương mại nhà
nước, cấp vồn điểu lệ cho tố chức tín dụng thương mại hoặc đóng góp cổ
phần tại các tổ chức tài chính quốc tế. Các khoản vay mới chí thực hiện sau
khí đã đánh giá đầy đủ tác động lên quy mô nợ công và khả năng trả nợ trong.
trung hạn.
6
Tiếp tục cải cách công tác kiểm soát chi ngân sách nhà nước theo hướng
thống nhất quy trình, tập trung đầu mối kiểm soát và thanh toán các khoản chỉ
ngân sách nhà nước (bao gồm cả chỉ thường xuyên và chỉ đầu tru) gắn với việc.
phân định rõ trách nhiệm, quyền hạn của các đơn vị liên quan (cơ quan tải
chính, Kho bạc Nhà nước, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước); đẩy mạnh.
ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác kiểm soát chỉ, quản lý thu.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, thực hiện công khai, minh
bạch, đề cao trách nhiệm giải trình về ngân sách nhà nước và nợ công.
Từng bước triển khai lập dự toán chỉ ngân sách theo mục tiêu, nhiệm vụ,
các định mức kinh tế kỹ thuật và đơn giá dịch vụ, cam kết chỉ.
Xây dựng cơ sở dữ liệu thu ngân sách chi tiết theo đối tượng nộp thuế,
theo sắc thuế, khoản thu, đơn vị, địa bàn... đầy đủ, chính xác, tập trưng thống
nhất trên phạm vi cả nước; kết nối, tích hợp với các cơ sở dữ liệu kinh tế xã
hội của quốc gia, các cấp, các ngành, địa phương, làm cơ sở thực hiện phân.
tích, dự báo thu ngân sách kịp thời, đảm bảo chất lượng, hiện quả. Phát triển
hệ thống thông tin thống kê kinh tế, tải chính, ngân sách, tiền tệ tập trung.
thống nhất, phù hợp với các nguyên tắc, chuẩn mực quốc tế về Thống kê tài
chính Chính phủ. Xây dựng cơ chế tổng hợp từ các cơ sở dữ liện chuyên
ngành, đảm bảo tính kết nối, tích hợp tất cả các dữ liệu tài chính Chính phủ tại.
các đơn vị, tổ chức thuộc Bộ Tài chính và các bộ, ngành liên quan.
6. Kiện toán bộ máy nhà nước và nhân sự, nâng cao hiệu lực, hiệu quá
quản lý nhà nước về tài chính - ngân sách nhà nước và nợ công
Đẩy mạnh thực hiện tính giản biên chế và cơ cấu lại đội ngữ cán bộ.
công chức, viên chức, gắn với cải cách chế độ công vụ, công chức. Đồi mới
mạnh mẽ quy trình, phương thức tổ chức tuyển dụng, sử dụng, trả lương, đánh.
giá, để bai cán bộ: triển khai chế độ hợp đồng có thời hạn đối với viên chức
nhà nước theo tình thần Nghị quyết Hội nghị Trung ương 4 khóa XII; thực
hiện bổ nhiệm, để bạt cáo bộ chủ yếu dựa trên thành tích, kết quả công việc;
tăng cường trách nhiệm giải trình của người đứng đầu đối với cán bộ, công
chức thuộc quyền quản lý và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao của cơ
quan, đơn vị.
Kiện toàn bộ máy hành chính nhà nước tỉnh gọn, liêm chính, thông suốt,
hiệu lực, hiệu qua theo định hướng tiếp tục đẩy mạnh phân cấp quản lý nhà
nước giữa Chính phủ và chính quyền tính, thành phố trực thuộc trung ương.
Nghiên cứu, rà soát, điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức.
của các bộ, ngành, cơ quan trung ương, địa phương theo hướng tinh gọn, gắn
trách nhiệm quyết định chi ngân sách, vay nợ công với trách nhiệm quản lý.
7
ngân sách nhà nước và trả nợ công; bảo đảm hiệu quả, hiệu lực quản lý, phân.
bổ, cân đối ngân sách nhà nước, quản lý nợ, góp phần thực hiện các mục tiêu
kiểm soát bội chí ngân sách, các mục tiêu về nợ công theo đúng Nghị quyết,
từng bước lành mạnh hóa, phát triển bền vững nền tài chính quốc gia.
Nâng cao năng lực phân tích, đánh giá, dự báo, hoạch định kế hoạch và
điều chỉnh chính sách kinh tế, xã hội, tài chính, ngân sách.
7. Nghiên cứu, xây dựng chiến lược và lộ trình cơ cấu lại ngân sách nhà
nước và quản lý nợ công sau năm 2020 để tiếp tục thực hiện các mục tiêu tại
Nghị quyết số 07- NQ/TW, đảm bảo phù hợp với Chiến lược, Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội cùng kỳ.
III. TỔ CHỨC VÀ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương theo chức năng thẩm quyền và nhiệm vụ được giao chỉ đạo đua
ngay những nhiệm vụ phù hợp của Nghị quyết 07 và Nghị quyết này vào nội
dung dự toán ngân sách hằng năm và các kế hoạch tài chính giai đoạn
2016- 2020; xây dựng và ban bách Chương trình hành động của bộ, ngành
trung ương, địa phương đến năm 2020, cư thể hóa thành các nhiệm vụ của kế
hoạch hàng năm; đồng thời chỉ đạo, triển khai ngay các giải pháp, nhiệm vụ.
theo chức năng, thẩm quyền phù hợp với điều kiện thực tế của từng ngành,
lĩnh vực, địa phương.
2. Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan để xuất thành
lập Ban Chỉ đạo Quốc gia về cơ cấu lại ngân sách nhà nước và quản lý nợ.
công để đảm bảo nền tài chính an toàn bền vững.
3. Hàng năm, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương chỉ đạo đưa vào chương trình công tác của Chính phủ, địa
phương các đề án, nhiệm vụ triển khai Nghị quyết 07-NQ/TW; kiểm tra, đôn
đốc việc thực hiện và gửi Bộ Tài chính báo cáo đánh giá kết quả thực hiện
trước ngày 10 tháng 12 để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, cấp có thẩm quyền.
4. Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương triển khai thực hiện Chương trình hành động này; hằng năm tổng hợp
tiến độ triển khai, báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các
biện pháp cần thiết để đảm bảo thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Chương
trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong chương trình làm việc.
của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy ban.
thường vụ Quốc hội để thực hiện việc báo cáo theo quy định.
8
5. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ban
Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban trung ương Mặi trận Tổ quốc Việt Nam và
các bộ, cơ quan, địa phương làm tốc công tác thông tin, tuyên truyền nhằm.
nâng cao nhận thức, tạo đồng thuận xã hội, phát huy tình thần trách nhiệm của
người đứng đầu, nỗ lực của các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và
nhân dân để thực hiện thắng lợi mục tiêu cơ cấu lại ngân sách nhà nước và
quản lý nợ công để đảm bảo nền tài chính an toàn bền vững.
6. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thấy cần sửa
đổi, bổ sung những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ
quan, địa phương chủ động đề xuất, gửi Bộ Tài chính để tổng hợp và báo cáo
Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
NNG THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
9
3
Q   g   S

Q
g      ặ õ


g   g   g   g
3 3   ỗ 3
S      ặ      5   ặ
8      8      8
ặ   T      ỗ
E
G   8      8
Đ
8   8
S   8
9   9
ặ   g
ặ   g   g
Thái
P
g       Đ   Đ   3
S
Q
g
g   S
>
T
Đ
Đ
S   g   S   g   g
8   8.
3 cơ
ặ
8
ẫ
ễ   ẽ


Q
ễ   g
g   g   g
8   8   8
g   g
3
ẽ   ặ
2
g   g   g   g   g   g   g   g
9      g
9. g
g   g   ặ
Đ
g   g   g   g   g
3
ẽ ễ   ỗ ã
ặ   ặ
8      %
S
5   8         9
< ca c
g   g
g   Q
ặ   g   g
Đ
g

g

P
ẽ   g
ặ 3
8   g   g
g   E   g   g   8   8   g
ẽ   8
8
S
8
ặ
3


E
g   g   g   g   8
Đ
