Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinonhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 02.072015 16:35:38 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 02 tháng 7 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Phiên hợp Chinh phủ thường kỳ tháng 6 năm 2015
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thứ
tướng Chính phủ tại phiên họp tháng 6 năm 2015, tổ chức ngày 29, 30 tháng
6 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 6 và 6 tháng đầu năm 2015; công tác
chỉ đạo, điều hành của Chính phú; tình hình thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP
ngày 03 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ
Sáu tháng đầu năm 2015, kinh tế - xã hội phát triển cơ bản ổn định, đạt kết
quả tích cực trên nhiều lĩnh vực. Kinh tế vĩ mở, thị trưởng tiền tệ ổu định, vững
chắc hơn, chỉ số giá tiêu dùng tăng thấp, dư nợ tín dụng tâng cao hơn cùng kỳ năm.
quý trước và 6 tháng đầu năm đạt mức 6.28%, cao nhất so với cùng kỳ 5 năm trở
lại dậy trọng đói công nghiệt 6 tháng năng 9,5 %, cần gấp 2 tần so với cáng bản
và thị trường tiêu thụ; kha xuất khâu vụ tăng tra trăng khá, công mức bản lẻ hàng hát
liệu, máy mộc, thiết trị phục vụ cho đầu tư sản xuất kinh doanh và xuất khẩn tăng.
Tổng vốn đầu tư toàn xã hội tăng cạo hơn cùng kỳ năm trước. Giải ngân vốn HDT
đạt khả. Số doanh nghiệp và số vốn đăng ký thành lập mới tăng cao, số doanh.
nghiệp săp khó khân, tạm ngừng hoạt động và giải thể đếu giám so với cùng kỳ.
... Thu ngân sách đạt khái. An sinh xã hội và phúc lợi xã hội tiếp tục được bảo đảm;
đời sống nhân dân được cải thiện; công tác giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao đạt
nhiều kết quả tích cực. Công tác cải cách hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo,
phòng chống tham nhũng được chú trọng. Quốc phòng, an ninh được giữ vững:
trật tự an toàn xã hội được bảo đảm; tai nạn giao thông giảm cả ba tiêu chí. Công
tác đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả quan trọng.
Trong chỉ đạo, điều hành, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn bảo đảm
sự lãnh đạo của Đảng, sự giám sát của Quốc hội; tuân thủ Hiến pháp và pháp luật,
thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định; bảo đảm nguyên tắc tập trung
dân chủ, phát huy vai trỏ tập thể gắn với để cao trách nhiệm cá nhân; phối hợp chặt
chẽ với các cơ quan của Đảng, Quốc hội, các cơ quan tư pháp, Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thể trong thực hiện nhiệm vụ. Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ đã lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành bộ máy hành chính thực hiện đồng bộ, quyết
liệt các mục tiệu để rạ và đạt được nhiều kết quả tích cục, vừa giải quyết được.
những vấn để trước mắt vừa chủ động triển khai mục tiêu trung và dài hạn.
Những kết quả trên tạo niềm tin, phấn khởi trong toàn xã hội, được cộng
đồng quốc tế đánh giá cao, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phấn đấu đạt và vượt
kế hoạch năm 2015.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn khó khăn, thách thức. Thời
tiết diễn biến phúc tạp, nhất là khô hạn kéo dài ở các tỉnh miền Trung, Tây
Nguyên và tình trạng xâm nhập mặn đã ảnh hưởng đến sản xuất và đời sống của
nhân dân. Thị trường xuất khẩu bị thu hợp đã tác động trực tiếp tới tăng trưởng
khu vực nông nghiệp, nhất là sản xuất lương thực và nuôi trồng thủy sản. Xuất
khẩu của khu vực doanh nghiệp trong nước giảm so với cùng kỳ, nhập siêu tăng. .
Khách quốc tế đến Việt Nam giám. Vốn đầu tư nước ngoài, đăng ký mới giảm
mạnh. Tỉnh trang buôn lậu, sản xuất và buôn bán hàng giả, hàng thóa kém chất
lượng còn diễn ra phúc tạp, ảnh hưởng đến môi trường sản xuất, kinh doanh lành
mạnh và quyền lợi của người tiêu dùng. Đời sống của một bộ phận nhân dân ở
các vùng miền nói, vùng sâu, vùng xa, vùng đồng báo dân tộc thiểu số, vùng bị
thiên tại còn nhiều khó khân. Kết quả giảm nghèo ở một số địa phương chưa thực.
sự bên vững. Việc triển khai các nhiệm vụ tái cơ cấu kinh tế còn chậm, nhất là tái
cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, Công tác chỉ đạo, điều hành còn hạp chế, làm ảnh
hưởng đến hiệu lực, hiệu quả chỉ đạo, điều hành từ Trung ương đến cơ sở, như:
việc tổ chức triển khai thực hiện tmật số cơ chế, chính sách còn chậm; nhiệm vụ.
xây dựng thể chế; nhất là việc ban hành các văn bản quy định chi tiết thi hành.
luật, pháp lệnh chưa đáp ứng yêu cầu; việc thực hiện chương trình công tác của
Chính phủ, các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao còm nhiều hạn,
chế; kỷ cương, kỷ luật hành chính có nơi, có lúc còn chưa nghiêm.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương phát huy những kết quả
tích cực đã đạt được, quyết tâm khắc phục khó khăn, bám sát thực tiễn, điều hành.
lỉnh hoạt, năng động sáng tạo, rạ sức phấn đấu đạt và vượt kế hoạch đã đề ra từ
đầu năm; tập trung chỉ đạo quyết liệt việc triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ,
giải pháp tại Nghị quyết số 01/NQ-CP, các Nghị quyết phiên hợp thường kỳ và
văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong đó chứ
trọng các trọng tâm sau:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách lãi suất, tỷ.
giá theo hướng ổn định; thúc đẩy tăng trưởng tín dụng gắn với bảo đảm cơ cấu từn.
dựng phù hợp, trong đó tập trung tín dụng vào lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, nhất
2
là các lĩnh vực ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ; giám sát chặt chẽ khi cho
xay các lĩnh vực tiềm lân rủi ro (bất động sản, dự án thu hồi vốn thời gian đải..)
Khẩn trương hoàn thành xây dựng và đê xuất gói tín dụng cho đầu tư kết cấu hạ
tầng giao thông theo Nghị quyết số 05/NQ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2015 của
Chính phủ. Phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính trong điều hành chính sách tài
khóa và chính sách tiền tệ để bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ huy động vốn bù đấp
bội chi ngân sách và cho đầu tư phát triển năm 2015.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương
tích cực thu hút đầu tư toàn xã hội, tạo điều kiện thuận lợi cho các thành phần.
kinh tế thực hiện đầu tư; đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư của
tất cả các dự án từ mại nguồn vốn. Tập trong giải quyết các thủ tục để khẩn
trượng triển khai các dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư đã đảng ký.
Khẩn trương ban hành theo thẩm quyền và độn đốc các Bộ, cơ quan ban hành các
văn bản hướng dẫn thực hiện Nghị định số 15/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 0a
năm 2015 của Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
- Bộ Tài chính theo dõi chặt chẽ diễn biến giá cả, điều hành các mặt hảng
do Nhà nước quản lý giá theo cơ chế thị trường, góp phần ổn định kinh tế vi mô.
kiểm soát lạm phát. Chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương thực hiện
nhiệm vụ tài chính ngân sách nhà nước theo Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 21 tháng
4 năm 2015; tập trung công tác quản lý thu, phấn đầu tăng thu; tăng cường kiểm.
tra, phát hiện và xử lý nghiêm, kịp thời các hành vi trốn thuế, chuyển giá, gây.
thất thu thuế; quản lý chí ngân sách nhà nước chặt chẽ, triệt để tiết kiệm và hiện
quả, kiểm soát bội chỉ và nợ công. Thực hiện vai trò cơ quan thường trực, phối
hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương thực hiện quyết liệt Nghị quyết số 41/NQ-
CP ngày 09 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ về đẩy mạnh công tác đấu tranh.
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trong tình hình mới.
- Bộ Công Thương điều hành duy trì đà tăng trưởng của ngành công nghiệp;
chú trọng nâng sản lượng đầu thô khai thác trong nước; khẩn trương để xuất chính.
sách khuyến khích phát triển, thu hút đầu tư vào các ngành công nghiệp hỗ trợ để
nâng cao hiệu quả đầu tư kinh doanh và giá trị gia tăng trong nước. Tích cực triển
khai các chương trình xúc tiến thương mại, mở rộng thị trưởng, tăng sức mua thị
trường trong nước. Đối mới, nâng cao hiệu quả hoạt động xúc tiến thương mại,
cừng cố và mở rộng thị trường xuất khẩu, nhất là xuất khẩu các sản phẩm nông
nghiệp; đẩy mạnh hoạt động xây dựng và bảo vệ thương hiệu ngành hàng, sản
phẩm xuất khẩu tại các thị trưởng xuất khẩu trọng điểm. Kiểm soát chặt chẽ việc
nhập khẩu hàng hóa, nhất là các mặt hàng không khuyến khích, hàng hóa kém chất
lượng, ảnh hưởng đến môi trường, sức khỏe người dân, bảo đảm phả hợp với cam
kết và thông lệ quốc tế. Làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến, định hướng và hỗ
try doanh nghiệp trong nước chuẩn bị tốt các điều kiện cần thiết để chủ động nắm.
bất cơ hội và ứng phó với thách thức hội nhập trong thời gian tới.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các địa phương tích cực triển
khai đồng bộ Đề án tài cơ cấu nông nghiệp, chương trình xây dựng nông thôn
3
mới. Thúc đẩy việc tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp tại thị trường trong nước. Tim
kiểm mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản, bao gồm cả thị trường truyền thống
và thị trường mới có tiềm năng phù hợp với lợi thế và khả năng cạnh tranh của
sản phẩm, nhất là đối với thủy sản, trái cây có giá trị thương phẩm cao. Xây dựng
tiêu chuẩn và quy chuẩn để tạo dựng thương hiệu các mặt hàng nông, lâm, thủy
sản xuất khẩu. Tăng cường các biện pháp kiểm soát nhập khẩu các mặt hàng
nông sản, sản phẩm chăn nuôi.
Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn triển khai công tác khắc phục hậu quả, hạn chế thiệt hại do hạn
bán, thiểu nước, chỉ đạo sản xuất vụ Hè Thu, vụ Mùa năm 2015 hợp lý. Chủ trì,
phối hợp với cơ quan chức năng và các địa phương nắm tình hình, chủ động chí
đạo công tác phòng chống tạt bảo, kịp thời ứng phó với những diễn biến phức tạp
của thiên tai. Các Bộ, cơ quan, địa phương tăng cường quản lý việc khai thác cắt,
sởi trên sởng, tổ chức giám sát chặt chẽ việc vận hành các hổ chứa nước, có giải
phập phù hợp đảm bảo an ninh nguồn nước, bạn chế suy giảm mực nước trên hệ
thống sông chính trong mùa cạn, nhất là hệ thống sông Hồng, sông Thái Bình.
- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương, nhất là các
thành phố lớn tích cực tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản gắn với thực
hiện chiến lược về nhà ở, đặc biệt là đối với nhà ở xã hội; tích cực triển khai có hiệu
quả Luật xây dựng, Luật nhà ở đẩy mạnh thực hiện công tác quản lý nhà nước về đầu
tư phát triển đô thị theo quy định tại Nghị định số 11/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
- Bộ Giao thông vận tải tích cực đôn đốc tiến độ các dự án trọng điểm về
giao thông; tiếp tục thu hút mạnh mệ các nguồn vốn trong xã hội để thúc đẩy các
hình thức đầu tư hiệu quả cho kết cầu ng tầng giao thông; phối hợp chật chẽ với.
các địa phương liên quan có dự án đi qua để chỉ đạo quyết liệt công tác giải
phóng mặt bằng, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường trong
quá trình thi công các dự án; làm tốt công tác kiểm soát tái trọng phương tiện, xử
lý nghiêm các hành vi vi phạm, đặc biệt là trong vận chuyển hành khách.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cùng với các Bộ, cơ quan, địa
phương tiếp tục thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các chính sách an sinh và phúc
lợi xã hội, nắm tình hình đời sống nhân dân vùng bị ánh hưởng bời thiên tại để
thực hiện hỗ trợ kịp thời. Tích cực thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia
về giảm nghèo và việc làm. Quản lý chặt chẽ hoạt động xuất khẩu lao động, phối.
hợp xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức môi giới đưa lào.
động đi làm việc ở nước ngoài. Tổ chức các hoạt động thiết thực trì ân nhân ngày.
thương binh, liệt sỹ; khẩn trương giải quyết đối với các hồ sơ đề nghị thực hiện.
chính sách người có công; tạo điểu kiện cho các trường hợp thiểu hồ sơ được
hoàn thiện thủ tục để hưởng chính sách; phát hiện, xử lý gian lận chính sách,
không để khiếu kiện phức tập. Tích cực thực hiện xã hội hóa các cơ sở bảo trợ xã
hội, tạo điều kiện cho các cơ sở hoạt động đúng mục đích, đúng pháp luật.
- Bộ Y tế chỉ đạo tăng cường công tác kiểm soát dịch bệnh nguy hiểm, giám
sát chặt chẽ các nguy cơ xâm nhập và lây lan, chủ động phương án phòng chống
4
dịch. Tiếp tục thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng, đáp ứng như.
cấu khâm, chữa bệnh của nhân dân; tăng cường đào tạo nâng cao trình độ cán bộ y
tế ở bệnh viện các tuyến. Tích cực triển khai Đề án giảm quả tái bệnh viện, mở.
rộng các dự án và mạng lưới bệnh viện vệ tỉnh, phối hợp với các địa phương quan.
tâm đẩy nhanh tiến độ xây dựng các bệnh viện vệ tính gắn với đào tạo, chuyển
giao tiến bộ kỹ thuật y tế cho tuyển dưới. Bộ Y tế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực.
hiện quyết liệt để bảo đảm lộ trình bảo hiểm y tế toàn dân theo mục tiêu đề ra và
tin học hóa hệ thống bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh; ban hành danh mục vật tư,
thuốc, dịch yụ y tế được mã hóa thống nhất làm cơ sở thực hiện tin học hóa thanh.
toán bảo hiểm y tế. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố triển khai quyết liệt các
giải pháp để tăng tỷ lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế, đặc biệt là hỗ trợ hộ cận
nghèo, người làm nông, lâm, ngư, điểm nghiệp có mức sống trung bình tham gia
bảo hiểm y tế; chỉ đạo Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tổ chức đăng ký, tạo.
điều kiện thuận lợi cho người dân tham gia bảo hiểm y tế theo hộ gia đình.
- Bộ Giáo dục và đào tạo, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố phối hợp
chặt chẽ tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia bảo đảm mục đích, yêu cầu
đặt ra, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các thí sinh; bảo đảm chất lượng tuyển
sinh đại học, cao đẳng năm học 2015; phối hợp với các Bộ liên quan, chỉ đạo các
địa phương xem xét kỹ phương án điều chính học phí đối với cơ sở giáo dục.
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân trước năm học mới, hạn chế tác động đến chỉ
số giá tiêu dùng.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đôn đốc thực hiện các nhiệm vụ theo
Nghị quyết số 92/NQ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ về một số
giải pháp đẩy mạnh phát triển dư lịch Việt Nam trong thời kỳ mới; khẩn trương
trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị tăng cường hiệu lực quản lý nhà
nước nhằm khác phục những hạn chế, yếu kém, nâng cao khả năng cạnh tranh
của du lịch Việt Nam; chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính khẩn trương xây dựng
Đề án thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch, trình Chính phủ; kiến nghị việc sửa
đối chính sách ưu đãi về đầu tư, kinh doanh du lịch, thuế sử dụng đất và tiền thuê
đất cho các cơ sở lưu trú du lịch, báo cáo Chính phủ.
- Thanh tra Chính phủ tiếp tục triển khai thanh tra theo kế hoạch gắn với
thanh tra đột xuất; đẩy mạnh công tác giám sát, thẩm định kết quả thanh tra, bảo
đảm các cuộc thanh tra có chất lượng, hiệu quả, đúng tiến độ; thực hiện công khai
kết luận thanh tra; tăng cường kiểm tra, đôn đốc thực hiện kết luận, kiến nghị và
xử lý sau thanh tra. Thực hiện nghiêm quy định của Luật tiếp công dân, Luật khiếu
nại, Luật tố cáo, Chỉ thị số 35-CT/TU của Bộ Chính trị, Nghị quyết số
39/2012/QH13 của Quốc hội, Nghị định 64/2014/NĐ-CP của Chính phủ, Chỉ thị
14/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo; tiếp tục giải quyết dứt điểm vụ việc khiếu nại, tố cáo tồn đọng, kéo dài
và các vụ việc mới phát sinh. Triển khai kế hoạch tổng kết 10 năm thực hiện Luật
phòng, chống tham nhũng. Đẩy mạnh phối hợp kiểm tra, giám sát việc thanh tra,
khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ việc, vụ án tham nhũng.
5
- Bộ Quốc phòng và Bộ Công an chỉ đạo lực lượng tăng cường công tác.
nắm tình hình; triển khai đồng bộ các nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, bảo vệ chí.
quyền quốc gia. Tăng cường công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn
xã hội, đặc biệt là trong dịp điển ra Đại hội Đảng các cấp tiễn tới Đại hội đại biểu:
Toân quốc lần thứ XH của Đảng và các sự kiện chính tri quan trọng của đất nước.
Chủ động phát hiện, đấu tranh ngăn chặn kịp thời hoạt động của các thể lực thủ.
dịch, đối tượng phân động, chống phá; thực hiện quyết liệt công tác đấu tranh,
tiến áp tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức, tội phạm ma tuy. Tăng cường
tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm, bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Phối hợp
chặt chẽ trong việc triển khai phương án phòng chống lựt bảo, tìm kiếm cứu nạn,
kịp thời xử lý các tình huống phát sinh.
- Các Bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước tập
trung quyết liệt thực hiện hoàn thành kế hoạch tải cơ cấu doanh nghiệp nhà nuốc
năm 201 5; xác định rõ trách nhiệm cá nhân người đứng đầu các cơ quan, doanh.
nghiệp nhà nước trong việc thực hiện nhiệm vụ này.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chủ động triển khai các nhiệm vụ
theo các Nghị quyết và các văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phố; chỉ đạo, đôn
đốc tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thức đẩy phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn, tạo chuyển biểm mạnh mẽ trên các lĩnh vực lợi thể của địa phương; đế
xuất với Chính phủ, các Bộ, cơ quan những vấn để theo thẩm quyền để giải quyết
những khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi nhất trong việc triển khai và
đưa cơ chế, chính sách vào cuộc sống, phát huy hiệu quả.
- Các Bộ, cơ quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền, chủ động
giải quyết hoặc để xuất giải quyết các kiến nghị của Uỷ ban nhân dân các tỉnh,
thánh phố tại phiên hợp. Văn phòng Chính phủ đôn đốc và tổng hợp viện giát
quyết các kiến nghị trên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ
phương án cụ thể đẩy mạnh việc cung cấp các dịch vụ công trực tuyện cấp độ 3. 4
của cáo cơ quan nhà nước. Chỉ đạo công tác thông tin, tuyên truyền về cơ chế.
chính sách, giải pháp chỉ đạo, điều hành, những thành quả đạt được để tạo niểm:
tân, đồng thuận và động lực phấn đấu xử lý việc lợi dụng tự do dân chủ thông tin.
tuyên truyền sai sự thật, xuyên tạc tình hình, gây phương hại uy tin của cơ quan, tố.
chức, cá nhân và lợi ích của nhân dân. Các Bộ, cơ quan chủ động cung cấp thông
từn về ngành, lĩnh vực bảo đảm chính xác, hịp thời để tạo sự mình bạch và định
hướng dư luận; tắng nghe phản hồi chính sách để điều chỉnh phữ hợp, hiệu quả.
Chính phủ đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cơ quan Trung ương các
đoàn thể chỉ đạo tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên cùng các tầng lớp.
Nhân dân đoàn kết, chùng sức, đồng lòng, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết
toàn dân, thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội; tích cực phối hợp, tạo sự.
đồng thuận cao, đồng thời tăng cường giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ của
Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương theo luật định.
6
2. Về tình hình thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm
2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi
trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia
Qua thời gian thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2014
của Chính phủ, môi trường đầu tư kinh doanh, năng lực cạnh tranh quốc gia đã có
bước chuyển biến rõ nét, đặc biệt là các chỉ tiêu quan trọng như: về khởi sự kinh.
doanh, bảo vệ nhà đầu tư, nộp thuế, thủ tục hải quan, bảo hiểm xã hội, tiếp cận điện.
năng, đất đai, xây dựng...được cộng đồng doanh nghiệp, nhân dân, dư luận quốc tế
ghi nhận và đánh giá cao.
Thực hiện Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính
phủ, nhiều Bộ, cơ quan, địa phương đã nghiêm túc quán triệt, triển khai bằng các
kế hoạch, chương trình hành động cụ thể, đã xác định những nhiệm vụ theo yêu
cầu của Nghị quyết với lộ trình thời gian thực hiện trong năm 2015 - 2016. Bước
đầu, một số giải pháp để ra tại Nghị quyết đã di vào thực tiễn, phát huy kết quả
đáng ghi nhận, nhất là trong việc cải cách toàn diện các quy định về điều kiện
kinh doanh, về quản lý chuyên ngành đối với hảng hóa xuất, nhập khẩu.
Tuy nhiên, còn nhiều Bộ, cơ quan, địa phương chưa ban hành kế hoạch
hành động, chưa cụ thể hóa cách thức triển khai thực hiện Nghị quyết. Một số địa
phương có kế hoạch hành động nhưng chưa nêu rõ cách thức và lộ trình triển
khại thực hiện. Cán nhiều nhiệm vụ quan trọng nêu trong Nghị quyết chưa được
triển khai thực hiện, ánh hướng đến hiệu lực, hiệu quả, mục tiêu để ra.
Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố nghiêm túc rút kinh nghiệm về những tồn tại nêu trên.
kiểm điểm trách nhiệm cá nhân về việc chưa ban hành Kế hoạch hành động thực.
hiện Nghị quyết của Chính phủ; tổ chức thực hiện mạnh mé, quyết liệt các nhiệm.
vụ, giải pháp theo Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015; phải cơi
đây là trọng tâm chỉ đạo điều hành trong 6 tháng cuối năm, xác định rổ những
nhiệm vụ, công việc cần tập trung chỉ đạo giải quyết dứt điểm trong năm 2015 để
cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh theo chức năng.
nhiệm vụ được giao, trong đó tập trung vào các nhiệm vụ sau:
- Ban hành các Thông tư theo yêu cầu của Nghị quyết ngay trong quý III năm
2015; trình ban hành các Nghị định, Quyết định được giao chậm nhất trong quý IV
năm 2015, không để kéo dài sang năm 2016. Các nội dung bổ sung, sửa đổi phải đáp
ứng được mục trêu, yêu cầu của Nghị quyết, bảo đâm giải quyết triệt để các khó khân.
vướng mắc đối với doanh nghiệp, thực sự tạo thuận lợi cho hoạt động kinh doanh.
- Triển khai khẩn trương, đúng tình thần những nội dung đổi mới cơ bản
của Luật doanh nghiệp, Luật đầu tư. Rà soát, phân loại các điều kiện kinh doanh
trong ngành, lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý, bãi bỏ hoặc đình chỉ áp dụng
các quy định về điều kiện kinh doanh trải pháp luật, gây khó khăn cho doanh
nghiệp và người dân. Kiểm điểm trách nhiệm cá nhân trong việc ban hành trái
thẩm quyền các quy định về điều kiện kinh doanh.
7
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành.
phố trực tiếp chỉ đạo, bám sát mục tiêu, chi tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Nghị
quyết, cụ thể hóa bằng Kế hoạch hành động của ngành, địa phương, bảo đảm việc
triển khai đạt được kết quả thiết thực; thực hiện nghiêm Chỉ thị số 13/CT-TTg
ngày 16 tháng 6 năm 2013 về tăng cường trách nhiệm của người đứng đần cơ quan
hành chính nhà nước các cấp trong công tác cải cách thủ tục hành chính.
3. Về công tác cải cách hành chính
Trong 6 tháng đầu năm, công tác cải cách hành chính đạt được nhiều kết
quả tích cực. Các bộ, ngành, địa phương đã chỉ đạo, đẩy mạnh triển khai cải cách
hành chính, nhất là cải cách thủ tục hành chính nhằm thực hiện có hiệu quả Nghị
quyết số 30-NQ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2011, số 01/NQ-CP ngày 33 tháng
01 năm 2015, số 19/NQ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2015 của Chính phủ, góp phần
thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Tuy nhiên, công tác cải cách hành chính vẫn còn hạn chế. Một số Bộ, địa
phương chậm triển khai nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính; chậm ban hành
Thông tư liên tịch hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của
chính trên một số lĩnh vực còa mớm rà, thời gian giải quyết dât; quy trình còn phức
tạp. Côn tỉnh trạng phiền hà, sách nhiễu trong giải quyết thủ tục hành chính.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục đẩy mạnh cải cách
hành chính, nhất là thủ tục hành chính; thực hiện có hiệu quả Đề án đẩy mạnh cải
cách chế độ công vụ, công chức; tập trung cải cách thể chế, trong đó chú trọng
hoàn thiện các nội qung phân cấp quản lý nhà nước đối với ngành, lĩnh vực và
hoàn thiện cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong từng lĩnh vực; triển
khai Luật tổ chức Chính phủ và Luật tổ chức chính quyền địa phương; sớm ban.
hành: Thông tư liên tịch hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tế.
chức của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; tiếp
học rà soát chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy bảo đảm tính gọng tăng cường.
thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi những nhiễu trong giải quyết thủ tục
hành chính, cung cấp dịch vụ công; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin để
thúc đẩy cải cách thủ tục hành chính.
Các Bộ, cơ quan ngang bộ khẩn trương chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ
ban hành tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức; thực hiện tính gián biên.
chế theo Nghị định số 108/2014/NĐ-CT; xây dựng tiêu chí đánh giá cán bộ, công
chức, viên chức theo Nghị định số 56/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
A. Về việc chuyển đổi các Trung tâm cai nghiện và điều trị Methadone
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo chuyển đối các Trung tâm
cai nghiện theo Nghị quyết số 99/NQ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2014 của Chính
phủ; đẩy mạnh chương trình điều trị Methadene cho người nghiện ma túy, đưa
thuốc Methađơne vào các Trung tâm) cải nghiện và các điểm cấp phát thuốc tại
xã; hỗ trợ miễn, giảm kinh phí cho người cai nghiện tự nguyện.
8
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo, đôn đốc các địa phương
khẩn trương chuyển đổi các Trung tâm cai nghiện, đưa người nghiện ma túy.
ngoài cộng đồng vào cai nghiện tự nguyện, đưa thuốc Methadone vào các Trung
tâm cai nghiện.
- Bộ Y tế phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội lồng ghép cơ.
sở cấp phát, điều trị Methadone với Trung tâm cai nghiện, đưa thuốc Methadone
về xã.
- Bộ Công an triển khai điều trị Methadone cho phạm nhân theo Nghị
quyết số 04/NQ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ, chỉ đạo công an
các địa phượng phối hợp với các cơ quan chức năng đưa người
nghiện ma tổng vào cai nghiện tự nguyện và điều trị Methadone
trong Trung âm cai nghiện.
- Bộ (Tai chính bảo đảmluu kinh phí mua thuốc Methadone theo quy định.
- Bộ kệ hoạch và Đầu tí bảo đảm cân đối vốn trong chương trình đầu tư
trung hạn cho các chương trình, dự án đầu tư phòng chống và cai nghiện ma này.
5. Về cơ chỗ đặc thủ đầu tư phát triển đô thị bai bên tuyến đường Nhật Tân.
- Nội Bài, thành phố Hà Nội
Chính phủ thống nhất thông qua về nguyên tắc đối với một số cơ chế.
chính sách đặc thủ đầu tư phát triên đô thị hại bên tuyến đường Nhật Tân - Nội.
các dự án phát triển đô thị và xác định giá đất để làm căn cử để xuất, đảm phân;
tiền sử dụng đất phải nộp; thẩm quyền và trách nhiệm phê duyệt các dự án phát
triển đô thị, các dự án kết cấu hạ tầng khung thuộc nhóm A.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân thành
phố Hà Nội, Bộ Xây dựng và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên
Chính phủ và các ý kiến thảo luận tại phiến hợp, hoàn chính Quyết định theo hình
thức văn bản quy phạm pháp luật, trình tự thủ tục rút gọn, trình Thủ tướng Chính
phủ ký ban hành.
6. Về việc xác định chi phí được trừ khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp
đối với khoản hỗ trợ xóa đói, giảm nghèo của Tập đoàn Viễn thông Quân đội
Giao Bộ Tài chính hướng dẫn Tập đoàn Viễn thông Quận đội tỉnh khoán.
chỉ hỗ trợ cho các hộ nghèo tại các địa bàn có điều kiện kinh tế - xà hội đặc biệt
khó khân vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh.
nghiệp theo quy định của pháp luật.
Bộ Quốc phòng chỉ đạo Tập đoàn Viễn thông Quân đội tập trung nguồn lực.
để thực hiện các nhiệm vụ, chương trình, dự án lớn được Đảng, Nhê nước giao.
9
7. Về dự thảo Nghị định về kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và
bóng đá quốc tế
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu:
tư, Bộ Văn hóa, Thể thao và Dử lịch, Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý kiến của Ủy ban thường vụ
Quốc hội và các cơ quan liên quan, tiếp tục chính lý, hoàn thiện dự thảo Nghị
định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ để tiếp tục lấy ý kiến thành viên Chính phủ
trước khi ban hành./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cạo;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;   - Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg;
Tổng thư kỳ HĐGDQG;các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo; TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b).KhT,240
10
