Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.12.2017 16:48:47 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 51/2017/QH14
NGHỊ QUYẾT
Điều chỉnh lộ trình thực hiện chương trình, sách giáo khoa giáo dục
của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Giáo dục số 38/2005/QH1 đi được sửa đổi, bổ sung một số.
điều theo Luật số 44/2009/QH12,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1
1. Điều chỉnh lộ trình thực hiện việc triển khai áp dụng chương trình, sách
giáo khọa giáo dục phổ thông mới theo quy định tai khoản 4 Điều 2 của Nghị
quyết số 88/2014/Q013 ngày 28 tháng 11 năm 2014 của Quốc hội về đối mới.
chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông.
2. Thời gian bắt đầu triển khai áp dụng chương trình, sách giáo khoa giáo.
đục phổ thông mới, đảm bảo tuần tự trong từng cấp học, chậm nhất từ năm học.
2020-2021 đối với lớp đầu cấp của cấp tiếu học, từ năm học 2021-2022 đối với
lớp đầu cấp của cấp trong học cơ sở và từ năm học 2022-2023 đối với lớp đầu
cấp của cấp trung học phổ thông.
Điều 2
1. Chính phủ chỉ đạo việc xây dựng chương trình, biên soạn sách giáo khoa
giáo dục phổ thông mới, bảo đảm không tăng kinh phí; đồng thời, bố trí đô
nguồn lực, chuẩn bị đồng bộ các điều kiện về đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý.
giáo dục, cơ sở vật chất để triển khai áp dụng chương trình, sách giáo khoa giáo.
dục phổ thông mới. San khí chuẩn bị đủ các điều kiện, Chính phủ báo cáo Quốc
hội thời điểm áp dụng chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới
theo lộ trình quy định tại khoản 2 Điều 1 của Nghị quyết này.
2. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên,
Thiểu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban khác của
Quốc hội, Đoàn đại biển Quốc bội, đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và đại
2
biểu Hội đồng nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận thực.
hiện giám sát, phán biện xã hội đối với việc triển khai áp dụng chương trình,
sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nan
khóa XIV, kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 21 tháng 11 năm 2017.
Nguyễn Thị Kim Ngân
E-pas: 91386
