Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.12.2017 16:48:56 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nghị quyết số: 52/2017/QH14   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NGHỊ QUYẾT
Và chủ trương đầu tư Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc
trên tuyến Bắc - Nam phía Đông giai đoạn 2017 - 2020
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp rước Cộng hóa xã bội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13
Căn cứ Nghị quyết số 26/2016/QH14 ngày 10 tháng 11 năm 2016 của
Quốc hội về Kế hạch đầu tư cóng trưng hạn giai đoạn 2016- 2020;
Saa khi xem xét Tờ trình số 487/TTr-CP ngày 21 tháng 10 năm 2017 của
Chính phủ, Báo cáo thẩm tra số 746/BC-HBKT14 ngày 01 tháng 11 năm 2017.
của Ủy bản Kinh tế của Quếc hội, Báo cáo số 342/BC-CP ngày 17 tháng 71
năm 2017 của Chính phủ, Báo cáo số 225/BC-UBTQH14 ngày 21 tháng 11
năm 2017 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các xài liệu liên quan và ý kiến của
các vị đại biểu Quốc hội:
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1
Quyết định chủ trương đầu tư Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc
trên tuyển Bắc - Nam phòa Đông giai đoạn 2017 - 2020 (sau đây gọi là Dự án).
Địa điểm tử Cao Bổ (Nam Định) đến Bai Vọt (Hả Tỉnh), từ Cam Lộ (Quáng Trị.
đến La Sơn (Thừa Thiên Huế), tờ Như Trang (Khánh Tèn) đến Dần Giây (Đồng
Nai) và Cầu Mỹ Thuận 2 (Tiền Giang và Vĩnh Long).
Điều 2
1. Phạm vi, quy mô, phương án đầu tư, hình thức đầu tư
Giai đoạn 2017 - 2020 dự kiến đầu tư 654 km, chia thành các dự án thành
phần vậa hành độc lập, hình thức, quy mô đầu tư của từng dự án thành phần chỉ
tiết tại Phụ lục kèm theo. Trình tạ, thủ tục, thẩm quyền thẩm định và quyết định.
đầu tư căn cứ quy mô của từng dự án thành phần theo quy định của pháp luật về
đầu tư công.
2
2. Công nghệ
Dự án áp dụng các công nghệ tiên tiến, hiện đại, bảo đảm yêu cầu an toàn,
đồng bộ, chất lượng và hiệu quả. Khuyến khích nhà đầu tư ứng dụng công nghệ
cao trong tổ chức thì công và đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án.
3. Nhu cầu sử dụng đất và phương án giải phóng mặt bằng
Sơ bộ nhu cầu sử dụng đất của Dự án là 3.736 héc:ta, trong đó đất trồng lúa là
1.037 bác ta. Giái phóng mặt bằng tất cả các dự án thành phần theo quy mô 6làn xe;
dự án Cam Lộ - Le Sơn theo quy mô 4 lân xe như quy hoạch đã được phê duyệt.
4. Tổng mức đầu tư và nguồn vốn
Sơ bộ tổng mức đầu tư của Dự án là 118.716 tỷ đồng (một trăm mười tám
nghìn bảy trăm mười sảu tỷ đồng), bao gồm: 55.000 tỷ đồng (năm mươi lăm nghìn
tỷ đồng) vốn nhà nước đầu tư tham gia thực hiện Dự án thuộc kế hoạch đầu tư
trung hạn vấn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020 bố trí cho các dự án quan
trọng quốc gia theo Nghị quyết số 26/2016/QH14 của Quốc hội và 63.716 tỷ đồng
(sáu mươi ba nghìn bảy trăm mười sáu tỷ đồng) vốn huy động ngoài ngân sách.
Trường hợp điều chỉnh quy hoạch làm thay đổi quy mô giải phóng mặt
bằng so với quy định tại khoản 3 Điều này, Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường
vụ Quốc hội quyết định về quy mô giải phóng mật bằng và sử dụng vốn từ
nguồn vốn được bố trí cho các dự án quan trọng quốc gia để tổ chức thực hiện.
5. Tiến độ thực hiện
Chuẩn bị đầu tư, thực hiện Dự án từ năm 2017 và cơ bản hoàn thành năm 2021.
Điều 3
Giao Chính phủ tổ chức thực hiện các nội dung sau đây:
1. Triển khai thực hiện Dự án theo quy định của pháp luật, bảo đảm công
khai, minh bạch, hiệu quả, phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực trong tổ.
chức thực hiện và quản lý Dự án; bảo đảm sự cạnh tranh bình đẳng giữa các
thành phần kinh tế; đối với các dự án thành phần đầu tư theo hình thức hợp đồng
xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT) cần khắc phục những hạn chế, bắt
cập đã nêu trong Báo cáo số 197/BC-UBTVQH14 ngày 23 tháng 10 năm 2017
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
2. Xây dựng cơ chế huy động các nguồn lực tham gia đầu tư Dự án. Ban
hành đêu chí, nguyên tắc, phân bổ vốn nhà nước đầu tư tham gia thực hiện Dự
án hợp lý và cơ chế giám sát, quản lý chặt chẽ, sử dụng hiệu quả vốn đầu tư. Đối
với những dự án thành phần sử dụng toàn bộ vấn đầu tư công, nghiên cứu, áp.
dụng phương án thu giá dịch vụ hợp lý để thu hồi vốn đầu tư của Nhà nước; đối
3
với các dự án thành phần đầu tư công theo hình thức đối tác công tư được quản
lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công.
3. Giá dịch vụ sử dụng đường bộ của Dự án được xác định theo nguyên tắc
xác định cụ thể mức giá khởi điểm và mức giá cho từng thời kỳ làm cơ sở đấu
thầu lựa chợn nhà đầu tư theo quy định củn pháp luật đấu thần, phù hợp với khải
năng chỉ trả của người dân, bà đấp chi phí sản xuất, kinh doanh, lợi nhuận của
nhà đầu tư và lợi ích của Nhà nước. Bảo đảm tỉnh đúng, tỉnh củ và công khai,
minh bạch các yếu tố hình thành giá.
4. Báo cáo Uy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định trong trường
hợp việc đấu thầu các dự án thành phần không lựa chọn được nhà đầu tư.
5. Sử dụng 15.000 tỷ đồng (mười lăm nghìn tỷ đồng) từ nguồn vốn dự phòng
của Kế hoạch trung hạn vên ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020 cho các dự
án đường sắt quan trọng và các dự án đường bộ quan trọng, cấp bách. Chính phủ báo
các Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định trước khi thực hiện.
6. Khẩn trương nghiên cứu, điều chỉnh, cập nhật Quy hoạch phát triển mạng
đường bộ cao tốc Việt Nam bảo đản tầm nhi: dãi hạn trên toàn nuyến cao tốc Bắc
- Nam phía Đông theo hướng giái phóng mặt bằng theo quy mô 6 làn xe, riêng
đoạn từ Vững Áng (Hà Tĩnh) đến Tùy Loan (Đà Nẵng) theo quy mó 4 lân xe va
một số đoạn cửa ngõ trung tâm kinh tế có lưu lượng xe lớn theo quy mô 8 lên xe.
Trên cơ sở đỏ, báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định việc.
triển khai tiếp các đoạn trên tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông.
7. Chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị quyết này, hằng năm báo cáo Quốc hội.
vào kỳ hợp cuối năm về tình bình thực hiện Dự ôn; thông tin đầy đủ để người
dân hiểu, đồng thuận về chủ trương đầu tư và hỗ trợ triển khai Dự án.
Điều 4
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Kinh tế, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban.
khác của Quốc bội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khóa XIV, kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 22 tháng 11 năm 2017.
CU CỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
