Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 76.06.2016 16:26:39 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 52/NQ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 6 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số
giai đoạn 2016 - 2020, định hướng đến năm 2030

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 05/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của
Chính phủ về công tác dân tộc;
Trên cơ sở ý kiến của các Thành viên Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Phát triển nguồn nhân lực nói chung và nguồn nhân lực các dân tộc thiểu:
số là một trong 3 khâu đột phá chiến lược cửa đất nước. Với sự quan tâm của
Đảng và Chính phủ những năm qua nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số đã có.
bước phát triển, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, giảm nghèo vùng dân
tộc và miền núi. Bước vào thời kỷ đẩy mạnh công nghiệp hóa và hội nhập quốc
tế, bên cạnh những thành tựu đạt được, nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số còn
bộc lộ nhiều bạn chế yếu kém: Tao động dân tộc thiếu số chủ yếu tập trung
trong Tĩnh vực nông nghiệp, tỷ lệ lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật rất
thấp, chủ yếu là lao động giản đơn và chưa qua đào tạo; nhận thức, lỹ năng
sống, khả năng thích trang môi trường mới còn hạn chế; tác phong và kỷ loật lao.
động của nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số còn nhiều bắt cập; số lượng, cơ
cấu và chất lượng đội ngữ cán bộ dân tộc thiểu số chưa theo kịp sự phát triển và
yêu cầu thực tiễn.
Những hạn chế, yếu kém của nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số là do
đồng bào dân tộc thiểu số chủ yếu sảnh sống ở miền nói, biên giới, vrùng đặc biệt
khó khân, vùng thường xảy ra thiên tai, tỷ lệ hộ nghèo cao, khả năng tiếp cận
với với các dịch vụ y tế, châm sóc sức khỏe, giáo dọc, đào tạo còn nhiều hạn.
chế, tồn tại nhiều hủ tục lạc hậu: Cáo chính sách trực tiếp và giản tiếp liên quan.
đến phát triển nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số côn nhiều bất cập, thiểu đồng
bộ, chưa đủ nguồn lực để phát triển.
Để thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số, nâng cạo.
dân trí góp phần xóa đôi giảm nghèo bền vững, phát triển toàn diện kinh tế.
xã hội vùng dân tộc thiểu số, Chính phủ đã thảo luận và quyết nghị về việc
đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số giai đoạn 2016- 2020,
định hướng đến năm 2030 như sau:
II. MỤC TIÊU VÀ CÁC CHỈ TIÊU
1. Mục tiêu:
Nâng cao, phát triển toàn diện nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số về thể
lực, tri lực và tác phọng, kỷ luật, kỹ năng nghề nghiệp, cơ cấu hợp lý, trong đó
ưu tiên các dân tộc thiểu số có nguồn nhân lực còn hạn chế để rừng bước thu hẹp.
khoảng cách với trình độ chung của quốc gia, đáp ứng yêu cầu phát triển đất
nước, như cầu thị trường lao động hiện tại và tương la; xây dựng đội ngữ trì
thức, doanh nhân, cán bộ người dân tộc thiêu số và lao động trực tiếp có chất
lượng nhằm xúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, giảm nghèo bên vững, bảo đảm
quốc phòng an ninh quốc gia và vùng đồng bảo dân tộc thiểu số.
2. Các chỉ tiêu chủ yếu:
a) Nâng cao thể lực:
- Tăng cường sức khỏe người dân tộc thiểu số: Giảm tỷ suất tử vong trẻ
em dưới 1 tuổi người dân tộc thiểu số đến 2020 xuống 25%, năm 2030 là 14%.
trong đó, ở 02 văng trọng điểm mần núi phía Bắc, Tây Nguyen, 16 dân tộc có
dân số dưới 10.000 người và một số dân tộc: Kháng, Gia Rai, Bn Nai, Mông.
Thái, Khuer, Bagiai, XTiêng, Khơ Mú, Co, Giá Triêng (sau đây gợi tắt là nhóm
dân tộc có chất lượng nguồn nhân tực thấp) tỷ suất tử vong trẻ em dưới 1 tuối
năm 2020 tối đa là 29% và 2030 là 15%.. Phần đâu đến năm 2020 năng tuổi thợ
hàn quân của người dân tộc thiều số lên 73 tuổi, năm 2030 khoảng 75 môi gần
với tuổi thọ bình quân quốc gia;
- Nâng thể trạng, tầm vóc của người dân tộc thiểu số: Giảm tỷ lệ suy đinh
dưỡng thấp còi ở trẻ em dân tộc thiểu số dưới 5 tuối đến năm 2020 còn 29% và
2030 xuống 19%; trong đó ở nhóm dân tộc có chất lượng nguền nhân tực thấp tỷ
lệ suy đình dưỡng thấp còi năm 2020 tối đa là 30% và năm 2030 còn 20%.
b) Phát triển trí lực
- Đền năm 2020, có ít nhất 25% trẻ em người dân tộc thiểu số trong độ
tuổi nhà trẻ và 75% trong độ tưới mẫu gián được chăm sóc, giáo dục tại cáo cơ
sở giáo dục mềm nơn, tỷ lệ học sinh người dân tộc thiểu số đi học đúng tuổi bậc
tiều học là 97%, trung học cơ sở 93% và 50% người trong độ tuối đạt trình độ.
học vấu trang học phổ thông và tương dương. Phân đấu đần năm 2030, tỷ lệ học.
sinh dân tộc thiểu số đi học đóng tuối gần với mức bình quân của cả nước ở tất
cả các cấp học;
2
- Phấn đấu đến năm 2020, số sinh viên người dân tộc thiểu số (đại học,
cao đẳng) đạt từ 130 đến 150 sinh viên/cạn dân (người dân tộc thiểu số), nhôn:
dân cộc có chất lượng nguồn nhân lực rất thấp đạt tối thiểu 130 sinh viên/vạn.
dân; năm 2030 đạt từ 200 - 250 sinh/vạn dân;
- Đào tạo sảu đại học cho người dân tộc thiểu số, phần đấu đến năm 2020.
đạt tỷ lệ khoảng 0,4%, năm 2030 la 0, 7% trong tổng số lao động dân tộc thiểu số
đã qua đáo tạo, ưu tiên các dân tộc chưa có người ở trình độ sau đại học;
- Tỷ lệ người dân tộc thiểu số trong độ tuổi lao động được đào tạo các
chương trình giáo dục nghề nghiệp đến năm 2020 đạt trên 30%, nhóm dân tộc có
chất lượng nguồn nhân lực thấp đạt tối thiểu 25%; phần đấu năm 2030 tỷ lệ
tương ứng là 50% và trên 45%.
c) Nâng cao kiến thức xã hội, kỹ năng sống, kỹ năng lao động và thông tin
thị trường:
- Nâng cao chất lượng giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, rèn tuyện kỹ.
năng sống, có khả năng hội nhập quốc tế cho học sinh người dân tộc thiểu số:
- Đến năm 2020, phấn đấu có 50%, năm 2030 đạt 70% số lao động người.
dân tộc thiểu số trong độ tuổi từ 18 đến 35 uối được cung cấp thông đơt thị
trường lao động, việc làm.
III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
1. Lĩnh vực giáo dục và đào tạo:
a) Mở rộng các trường phổ thông dân tộc bản trú ở các huyện nghèo; tố.
chức liên thông trung hạc cơ sở và trung học phổ thông tại trường dân tộc nột
trú cấp huyện; củng cố, mở rộng các trường (khoa) dự bị đại học, nâng cao chất
lương đáo tạo hệ dự bị đại học cho học sinh dân tộc thiểu số để bảo đảm chất
lượng đào lạo đại học người dân tộc thiểu số; phát triển đội ngữ giáo viên người
dân tộc thiếu số; răng cường đầu tư các trường phổ thông dân tộc nội trú và các
trường, điểm trường có nhiều học sinh phố thông dân tộc bản trú, học sinh các
dân tộc rất ít người theo học;
b) Nâng mức học bồng học sinh dân tộc nội trú và định mức hỗ trợ học
sinh bản trú phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng cân đối của Ngân sách
nhà nước;
c) Người dân tộc thiểu số trung nhóm dân tộc có chất lượng nguồn nhân
lực thấp học cao học, nghiên cứu sinh được miễn học phí, giáo trình, tài liệu học
tập và hỗ trợ tiền ăn, ở bảng tháng (trong thời gian học thực tế) bằng mức lưởng
cơ sở.
3
2. Lĩnh vực y tế, chăm sóc và nâng cao súc khỏe:
a) Đẩy mạnh thực hiện Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 4
năm 2015 của Chính phủ về chăm sóc hỗ trợ cho phụ nữ dân tộc thiểu số nghèo
cư trú ở vùng sâu, vùng xa khí sinh con theo đúng chính sách dân sốt phụ nữ
mang thai và bà mẹ nuôi con bà được cấp miễn phí các vi cuất dich dưỡng cần
thiết theo khuyến cáo của ngành Y tế;
b) Trẻ cm con hộ nghèo ở vùng khó khăn: từ sơ sinh đến 2 tuổi được ưu
tiên hỗ trợ để bó mẹ sớm trong vòng 1 giớ đầu sau sinh, nuôi con bằng sửa ngà
hoàn toán trong 6 tháng đầu, áo bổ sung hợp lý từ sau 6 tháng và bú mẹ kéo dài
đến 2 tuổt; nghiên cứu xây dựng chính sách hỗ trợ đình dưỡng tuống sửa miễn
phí cho trẻ en từ 2 đến 3 tuổi phù hợp với điều kiện thực tế và khả năng cản
đối của Ngân sách nhà nước;
c) Mỏ rộng dịch vụ tư vấn và khám sức khỏe tiền bôn nhân miễn phi cho
thanh hiên dân tộc thiểu số, quản lý thai, khảm thai định kỳ, bổ sung vi chất cần
thiết cho bà mọ người dân tộc thiểu số trong giai đoạn mang thát; nghiên cứu
sửa đổi theo hướng nâng cao định mức hỗ trợ đội ngũ cô đỡ thôn bản người dân
tộc thiểu số.
3. Trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp và giải quyết việc làm:
a) Rà soát danh mục nghề đào tạo, xây dựng chương trình, giáo trình, tài
liệu và thời gian đào tạo các chương trình giáo dục nghề nghiệp phù hợp với.
trình độ, văn hóa, ngôn ngữ của đồng bảo dân tộc thiểu số và đặc điểm vùng
mền; phát triển các cơ sở giáo dục nghề nghiệp chất lượng cao, nghề trọng điểm.
theo các cấp độ và các trường, khoa giáo dục nghề nghiệp nội trú cho người dân.
tộc thiểu số theo Quyết định số 1379/QĐ-TTg ngày 12 tháng 8 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ;
b) Tăng cường cung cấp thông tin thị trưởng lao động, đẩy mạnh và mở.
rộng công tác tư vến, hướng nghiệp, giới thiệu việc làm cho đồng bảo dân tộc.
thiếu số; xây dựng cơ chế đào tạo nghề theo đơn đặt hàng và khuyến khích.
doanh nghiệp đào tạo, sử dụng lao động người dân tộc thiếu số;
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ quy định tại các văn bản quy phạm
pháp hật hiện hành trình Hội đồng nhân dân củng cấp bố trì những người hoạt
động không chuyên trách ở cấp xã kiêm nhiệm theo dõi công tác giáo dục nghề
nghiệp và giới thiệu việc làm để thông tin, tư vấn và tổng hợp như cầu học nghề,
sung cấp thông tin về các khóe đào tạo nghề, nhu cầu tuyển dụng lao động còa
sác doanh nghiệp cũng như quyền lợi và trách nhiệm của người lao động cến.
người dân vùng dân tộc thiểu số.
4
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ, ngành Trung ương:
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động rà soát, sửa đổi, bổ sung
hoặc trình cấp có thẩm quyền sửa đổi bổ sung những chính sách, chương trình,
dự án nhằm góp phần đạt được các mục tiêu của Nghị quyết; xây dựng kế hoạch
thực hiện Nghị quyết và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cụ thế sau:
a) Uỷ ban Dân tộc:
- Là cơ quan thường trực, có nhiệm vụ giúp Chính phủ chỉ đạo, quản lý,
theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra tình hình triển khai, tổ chức thực hiện Nghị quyết;
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp
và Phán triển nông thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Giáo dục và
Đào tạo, Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Công Thương và các Bộ, ngành liên quan
hướng dẫn cơ chế, chính sách quản lý, thực hiện và xây dựng kế hoạch.
vốn hàng năm, 5 năm thực hiện Nghị quyết;
- Chủ trì, phối hợp cùng với các Bộ, ngành liên quan xây dựng một số cơ
chế, chính sách đặc thù nhằm phát triển nguồn nhân lực dân tộc thiểu số để đạt.
được các mục tiêu của Nghị quyết trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Chủ trì, phối hợp cùng với các Bộ, ngành liên quan kiểm tra, đánh giá,
sơ kết, tổng kết thực hiện Nghị quyết ở các địa phương; tổng hợp báo cáo
Chính phủ theo quy định.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính:
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các Bộ, ngành liên quan xây.
dựng cơ chế, chính sách quản lý, kế hoạch vốn, tổng hợp vốn thực hiện Nghị
quyết vào kế hoạch trang hạn 5 năm, hàng năm và bố trí kinh phí thực hiện các.
nội dung Nghị quyết theo phân cấp ngân sách của Luật Ngân sách nhà nước;
- Hướng dẫn cơ chế tài chính; giám sát chỉ tiêu, tổng hợp, quyết toán kinh.
phí thực hiện Nghị quyết.
c) Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác giáo dục, đào tạo trên địa bàn.
các xã, thôn bản đặc biệt khó khăn và một số vùng trọng điểm: đồng bằng
sông Cứu Long. Tây Nguyên, miền núi phía Bắc và các huyện phía tây tính
Thanh Hóa, tỉnh Nghệ An;
- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, dự án thuộc.
lĩnh vực do Bộ quản lý theo hướng tập trung ưu tiên phát triển nguồn nhân lực.
các dân tộc thiểu số nhằm đạt được các mục tiêu của Nghị quyết;
5
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và Bộ, ngành liên quan sửa đổi, bổ
sung, xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành một số cơ chế,
chính sách đặc thủ trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo được quy định tại Mục 1,
Phần III của Nghị quyết; hướng dẫn thực hiện các nhiệm vụ của Nghị quyết
thuộc lĩnh vực của Bộ được giao quản lý.
d) Bộ Y tế:
- Nâng cao chất lượng y tế, chăm sóc sức khỏe cho người dân trên địa bàn.
các xã, thôn bản đặc biệt khó khản và vùng khó khăn;
- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, dự án thuộc.
lĩnh vực do Bộ quản lý theo hưởng tập trong ưu tiên phát triển nguồn nhân lực.
các dân tộc thiểu số nhằm đạt được các mục tiêu của Nghị quyết;
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và Bộ, ngành liên quan sửa đổi, bổ
sung, xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành một số cơ chế.
chính sách đặc thủ trong lĩnh vực y tế, chăm sóc và nâng cao sức khỏe được quy
địch tại Mục 2, Phần II của Nghị quyết; hướng dẫn thực hiện các nhiệm vụ của
Nghị quyết thuộc lĩnh vực của Bộ được giao quản lý.
đ) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Triển khai thực hiện có hiệu quả và đạt được các mục tiêu của Chiến
lược phát triển dạy nghề thời kỳ 2011 - 2020, Chương trình Mục tiêu quốc gia
giảm nghèo bền vững, Chương trình đào tạo nghề cho lao động nông thôn (theo.
Quyết định số 1956/QĐ-Tng ngày 27 tháng 11 năm 2009, Quyết định số
971/QĐ-TTg ngày 01 tháng 7 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ). Chính sách
hỗ trợ dâo tạo sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng (theo Quyết định số 46/2015/QĐ-
TTg ngày 28 tháng 9 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ) và Chính sách nội trú
đối với học sinh, sinh viên học cao đẳng, trung cấp (theo Quyết định số
53/2015/QĐ-TTg ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ) trên
địa bàn vùng khó khăn và đặc biệt khó khăn;
- Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, dự án thuộc
lĩnh vực do Bộ quản lý theo hướng tập trung ưu tiên phát triển nguồn nhân tực.
các dân tộc thiểu số nhằm đạt được các mục tiêu của Nghị quyết;
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và Bộ, ngành liên quan sửa đổi, bổ
sung, xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành một số cơ chế,
chính sách đặc thú trong lĩnh vực giáo đục nghề nghiệp và giải quyết việc làm
được quy định tại Mục 3, Phần II của Nghị quyệt; hướng dẫn thực hiện các
nhiệm vụ của Nghị quyết thuộc lĩnh vực của Bộ được giao quản lý.
6
e) Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Đẩy mạnh truyền thông về các nội dung liên quan đến giáo dục, đào tạo.
giáo dục nghề nghiệp; châm sóc sức khoe và phát triển nguồn nhân lực các dân
cộc thiểu số. Phát triển các mô hình truyền thông hiệu quả tại cộng đồng vùng
dân tộc thiểu số và miền núi;
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và Bộ, ngành liên quan sửa đổi, bổ
sung một số chính sách hiện hành do Bộ quản lý; hưởng dẫn thực hiện các cơ
chế, chính sách đặc thủ trong Nghị quyết thuộc lĩnh vực của Bộ được giao.
g) Bộ Quốc phòng
Chủ trị, phối hợp với Bộ Y tế xây dựng kế hoạch tổng thể kết hợp quân
dân y bảo vệ, châm sóc gắc khỏe đồng báo dân tộc thiểu số; nghiên cức xây
dựng chính sách đào tạo, lôi dưỡng thanh triên người dân tộc thiểu số trong thời
gian thực hiện nghĩa vụ quân sự để khi xuất ngũ về địa phương trở thành nguồn
cán bộ tham gia chính quyền cơ sở trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
h) Bộ Công Thương:
Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan triển khai có hiệu quả
Chương trình phát triển thương mại miền nói, vùng sâo, vùng xa và hải đào giai
đoạn 2015- 2020 theo Quyết định số 964/QĐ-TTg ngày 20 tháng 6 năm 2015
của Thủ tướng Chính phủ, trong đó có nội dung phát triển nguồn nhân lực các
dân tộc thiếu số, góp phần đạt được các mục tiêu của Nghị quyết.
i) Bộ Nội vụ:
Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các Bộ, ngành liên quan triển
khai Quyết định số 402/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2016 của Thủ trởng
Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức
người dân tộc thiểu số trong tình hình mới và các chính sách liên quan để sử.
dụng hiệu quả nhân lực các dân tộc thiểu số đã qua đào tạo.
2. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
chính trị - xã hội tham gia triển khai các nhiệm vụ, hoạt động nhằm phát triển
nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số, góp phần đạt được mục tiêu của Nghị quyết.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Xây dựng kế hoạch dài hạn và hàng năm thực hiện Nghị quyết. Căn cứ.
mục tiêu, các nội dung Nghị quyết đề nghiên cứu, ban hành. bổ sung chính sách
phù hợp; đối với các tỉnh tự cản đối được ngân sách địa phương, khuyến khích
thực hiện định mức cao hơn để thúc đấy phát triển nguồn nhân lực các dân tộc
thiểu số trên địa bàn;
7
- Chỉ đạo, tổ chức lồng ghép, huy động các nguồn lực, thực hiện có hiệu:
quả các chiến lược, quy hoạch phát triển nhân lực và các chính sách hiện hành,
trong đó tập trang công tác đào tạo, bồi dưỡng, giải quyết việc làm để phát triển
nguồn nhân lực các dân tộc thiểu số của địa phương; hàng năm tổ chức kiểm tra,
đánh giá, sơ kết, tổng kết thực hiện Nghị quyết gửi Ủy ban Dân tộc, Bộ, ngành.
liên quan tổng hợp báo cáo Chính phủ.
Nơi nhận:   CM THỨNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế, Tổng công ty nhà nước;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b)
8
