Ký bởi: Cống Thông tin điện tử chính phủ
Crại thongtiphongntophphu.vn
Thời gian ký: 29.0/2014 17/00:52 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 29 tháng 7 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật tháng 7 năm 2014
CÁNG THÔNG TIN CVNH Ph.
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại Phiên họp chuyên đề xây dựng pháp luật, tổ chức vào.
các ngày 16 và 17 tháng 7 năm 2014,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về mục tiêu, quan điểm và nội dung cơ bản của dự án Luật tổ chức
Chính phủ (sửa đổi) và dự án Luật tổ chức chính quyền địa phương:
Chính phủ đã thảo luận và thống nhất về cơ bản với để xuất của Bộ Nội
vụ về các vấn đề mang tính định hướng cho việc xây dựng 2 dự án: Luật tổ
chức Chính phủ (xửa đổi) và Luật tổ chức chính quyền địa phương. Đây là 2
dự án Luật rất quan trọng, tạo cơ sở pháp lý thống nhất, đồng bộ nhằm khắc
phục những bất cập, hạn chế, tiếp tục đổi mới tổ chức và hoạt động của Chính
phủ và hệ thống hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương, đáp ứng
yêu cầu quản lý điều hành đất nước trong giai đoạn phát triển mới.
Việc nghiên cứu, soạn thảo 2 dự án Luật này phái trên cơ sở quán triệt
và thể chế hóa chủ trương, đường lối của Đảng về xây dựng Nhà nước pháp
quyền, đổi mới tổ chức và hoạt động của Chính phủ và hệ thống hành chính.
nhà nước; bám sát và cụ thể hóa tình thần và nội dung các quy định có liên
quan của Hiến pháp năm 2013; tổng kết thực tiễn thi hành, kế thửa các quy
định của Luật tổ chức Chính phủ và Luật tổ chức HĐND và UBND hiện hành.
đã được kiểm nghiệm.
Hai dự án Luật phải bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ với nhau và với.
các dự án: Luật tổ chức Quốc hội (sửa đổi), Luật tổ chức Tòa án nhân dân.
Luật tổ chức Viện kiểm sát nhân dân, Luật ban hành văn bản quy phạm pháp.
luật, Luật ngân sách nhà nước (sửa đổi) và các dự án luật khác.
Đối với những vấn đề còn ý kiến khác nhau, Ban soạn thảo cần xây.
- dựng thành gắc phương án khác nhau để tiếp tục thảo luận, lấy ý kiến tham.
gia; đồng thởi, phải thể hiện chính kiến của Ban soạn thảo trong việc lựa chọn
phương án phù hợp.
a) Về một số vấn để cụ thể Bộ Nội vụ xin ý kiến về dự án Luật tổ chức.
Chính phủ (sửa đổi), Chính phủ thống nhất định hướng quy định nhự sau:
- Về vị trí, chức năng của Chính phủ, có thể nhắc lại quy định của Hiến pháp, 2
nhưng cần quy định cụ thể trên cơ sở kế thừa những thành tựu của Luật hiện hành x
- Nghiên cứu, làm rõ nguyên tắc kiếm soát quyền lực giữa các cơ quan
lập pháp, hành pháp và tư pháp. Trên cơ sở đó, xác định cụ thể các nhiệm vụ,
quyền hạn của Chỉnh phủ trong mối quan hệ kiểm soát quyền lực đối với.
Quốc hội và Tòa án nhân dân để thể hiện đúng vị trí, chức năng cơ quan thực
hiện quyền hành pháp;
- Cụ thể hóa 3 chức năng và các nhiệm vụ, quyền hạn đã được Hiến.
pháp quy định thành các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Chính phủ theo
hướng nhiệm vụ, quyền hạn quợc quy định khái quát, bao quát
các lĩnh vực đời sống kinh tế - xã hội của đất nước, cũng như trong các mối
quan hệ với các thiết chế nhà nước khác, trong đó có nhiệm vụ, quyền hạn của
Chính phủ quản lý đối với tài sản thuộc sở hữu toàn dân;
- Quán triệt quan điểm đẩy mạnh phân cấp, phân định thẩm quyền
trung ương - địa phương trong quy định về nhiệm vụ, quyền hạn và trách
nhiệm của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ. Những quy định này chỉ mang tính nguyên tắc;
- Về đại diện chủ sở hữu nhà nước đối với tài sản của nhà nước đầu tư vào
doanh nghiệp, cần quy định về nguyên tắc theo hướng Chính phủ chịu trách
nhiệm quản lý, sử dụng có hiệu quả đối với tài sản thuộc só hữu toàn dân, trong
- đó có tài sản của Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp; những nội dung giao cho
Bộ ngành thực hiện vai trò chứ sở hữu sẽ do Chính phủ quy định để bảo đảm
lãnh hoạt. Có thể xây dựng thành 2 phương án về chức năng đại diện chủ sở hữu
của Nhà nước đối với tài sản Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp;
- Trên cơ sở cụ thể hóa các quy định của Hiến pháp và kế thừa Luật hiện
hành, cần quy định cụ thể hơn các nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ tướng Chính
phủ với tư cách là người đứng đầu Chính phủ. Đồng thời, cụ thể hóa nhiệm vụ
của Thủ tưởng đã được Hiến pháp quy định là lãnh đạo và chịu trách nhiệm về
hoạt động của hệ thống hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương.
bảo đảm tỉnh thống nhất và thông suốt của nền hành chính quốc gia;
- Phân định rõ nhiệm vụ, quyền hạn và để cao trách nhiệm của Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ với tư cách là thành viên Chính phủ,
chủ động tham gia có hiệu quả vào hoạt động của Tập thể Chính phú; đồng
thời, kế thửa và sửa đổi, bổ sung những nhiệm vụ, quyền bạn và trách nhiệm
Bộ trưởng là người đứng đầu Bộ, cơ quan ngưng Bộ, quản lý nhà nước đối với
2
ngành, lĩnh vực trong phạm vi cả nước. Lâm rõ tính chất, nội dung và quy
định đầy đủ mối quan hệ giữa các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
trong quản lý nhà nước. Phân định rõ trách nhiệm của Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ với trách nhiệm của chính quyền địa phương trong việc
quản lý những công việc thuộc ngành, lĩnh vực đã được phân cấp, phân định
thẩm quyền cho địa phương;
- Cần cân nhắc kỹ hơn về tính cần thiết, cơ sở hiến định và ý nghĩa của
việc xác lập chế định Bộ trưởng phụ trách một số công tác của Chính phủ;
- Về xác định lại tên gọi một số chức danh thành viên Chính phủ, có thể
đưa ra các phương án để nghiên cứu, cản nhắc lựa chọn cho phù hợp, bảo đảm
tính thống nhất và phù hợp với thực tiễn điều hành hiện nay.
b) Đối với một số vấn để cụ thể Bộ Nội vụ xin ý kiến về dự án Luật tổ chức
chính quyền địa phương, Chính phủ thống nhất định hướng quy định như sau:
- Về tên gọi của dự án Luật, bám sát quy định của Hiến pháp năm 2013
để xác định cho phù hợp. Có thể đưa ra các phương án khác nhau về tên gọi
để thảo luận, lấy ý kiến tham gia, trước khi quyết định;
- Việc xây dựng dự án Luật phải quán triệt và thể hiện được tỉnh thần
quy định của Hiển pháp là, đổi mới căn bản mô hình tổ chức chính quyền địa
phương phù hợp với đặc điểm của nông thôn, đô thị, hải đảo, đơn vị hành
chính kinh tế - đặc biệt;
- Bảo đảm sự gắn kết thống nhất chặt chẽ giữa HĐND và UBND trong
một thực thể chính quyền địa phương. Đẩy mạnh phân cấp, phân định thẩm
quyền, tăng quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm, nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu
quả quản lý của chính quyền địa phương và của từng cấp chính quyền địa
phương trong việc quyết định các vấn đề của địa phương, bảo đảm sự quản lý
thống nhất của trung ương, tính thông suốt của nền hành chính quốc gia;
- Về mô hình tổ chức chính quyền địa phương tại đô thị, cần xây dựng
2 phương án để tiếp tục thảo luận, lây ý kiển: một phương án theo hưởng
quận, phường không tổ chức HĐND, chỉ có UBND là cơ quan đại diện của cơ.
quan hành chính nhà nước cấp trên trong việc thực hiện các nhiệm vụ, quyền
hạn quản lý hành chính nhà nước trên địa bàn; phương án khác giữ nguyên
như hiện nay;
- Nghiên cứu kỹ lưỡng về vị trí, vai trò, mô hình tổ chức của đơn vị
hành chính - kinh tế đặc biệt và việc hình thành các đặc khu kinh tế. Dự án
Luật chỉ quy định mang tính nguyên tắc, các luật khác sẽ quy định cụ thể về
các mô hình này;
- Về phê chuẩn việc bầu, miễn nhiệm các chức danh của UBND cấp tỉnh,
giữ nguyên như quy định của Hiền pháp, không mở rộng thêm các chức danh khác.
Chính phủ yêu cầu Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ, các cơ quan, tổ chức có liên quan tiếp thu các vấn để theo.
3
định hướng trên đây, các ý kiến của các thành viên Chính phủ tại Phiên họp, ý
kiến của Hội đồng tư vấn thẩm định các dự án luật, pháp lệnh trực tiếp triển.
khai thi hành Hiến pháp năm 2013; iếp tục tổ chức các cuộc hội thảo khoa
học, lấy ý kiến tham gia của các cơ quan, tổ chức liên quan, các chuyên gia,
các nhà khoa học, khẩn trương chỉnh lý, hoàn thiện, bảo đảm chất tượng 3 dự.
án Luật, trình Chính phủ xem xét, quyết định trình Quốc hội tại Phiên hợp.
Chính phủ tháng 8 năm 2014.
2. Về dự án Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật:
Chính phủ thống nhất nhận định, việc xây dựng, ban hành Luật ban
hành văn bản quy phạm pháp luật lần này có ý nghĩa rất quan trọng, tạo
khuôn khổ pháp lý để khắc phục những bất cập, hạn chế trong việc ban hành.
và tổ chức thi hành văn bản quy phạm pháp luật, thúc đẩy cải cách, đơn gián
hóa hệ thống pháp luật, góp phần xây dựng. hoàn thiện Nhà nước pháp quyền
xã hội chủ nghữa, tạo động tực cho công cuộc đồi mới, phát triển và hội nhập
cửa đất nước.
Về một số vấn đề còn ý kiến khác nhạu, sau khi thảo luận, để bảo đảm
chất lượng, tỉnh khả thì, đáp ứng yêu cầu đổi mới, Chính phủ thống nhất yêu
cầu chỉnh lý, tiếp tục hoàn thiện dự án Luật theo hướng sau đây:
- Cần thiết phải mở rộng phạm vi điều chỉnh của dự án Luật, bao gồm
cá vấn để tổ chức thì hành pháp luật. Theo đó, có một chương riêng về tổ.
chức thì hành pháp luật trong dự thảo Luật;
- Đổi mới căn bản quy trình xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp
luật để vừa bảo đảm chất lượng, khắc phục những bất cập, yếu kém của hệ
thống pháp luật, nhất là tình trạng mâu thuẫn, chồng chéo, rườm rà, cổng kếnh,
phức tạp, khó tiếp cận, vừa phù hợp với thực tiễn năng động của cơ chế thị
trường ở nước ta, bảo đảm tỉnh khê thi và tính kịp thời trong ban hành vân bản;
- Cụ thể hóa các quy định có liên quan của Hiến pháp năm 2013 về
phân công phối hợp và kiểm soát quyền lực giữa các cơ quan thực hiện
quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp pháp trong xây dựng, ban hành và tổ
chức thì hành pháp luật. Dự án Luật phải thế được tỉnh độc lập, chủ động.
chịu trách nhiệm đến cùng của Chính phủ trọng xây dựng, trình các dự án
luật, pháp lệnh; đồng thời có sự kiểm soát đối với cơ quan thực hiện quyền
lập pháp và cơ quan thực hiện quyền tư pháp;
- Phân định thẩm quyền trung ương địa phương cần quy định rõ hơn
trong việc ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
- Trên cơ sở quy định của Hiến pháp năm 2013, cần phân biệt và thể
hiện rõ vai trò của Chính phủ và của Thủ tướng trong để xuất, phê duyệt
chính sách trong các dự án luật, pháp lệnh và dự thảo nghị định.
- Chính phủ cần phải chủ động, thực hiện đầy đủ thẩm quyền trong việc
đưa ra chính sách và thể chế hóa chính sách đó thành pháp luật. Việc nghiên
cứu, phân tích, đánh giá và phê duyệt chính sách trong xây dựng luật, pháp
4
lệnh nên dừng lại ở phạm vi thẩm quyền của Chính phủ để bảo đảm tính độc.
lập, chủ động của Chính phủ, cũng như bảo dảm tính linh hoạt, kịp thời trong
xây dựng, ban hành văn bản;
- Chính phủ đưa ra chính sách của dự án luật, pháp lệnh để trên cơ sở
đó hình thành đề nghị chương trình xây dựng luật, pháp lệnh. Chương trình
xây dựng luật, pháp lệnh chí mang tỉnh chất định hướng, không mang tính
pháp lệnh;
- Đề góp phần đơn giản hóa hệ thống pháp luật, nhất trí đề nghị giảm
thiểu hình thức văn bản, đồng thời cần cản nhắc kỷ lưỡng quy định vế thẩm.
quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật của chính quyền cấp huyện, nhất
là chính quyền cấp xã; về ban hành thông tư liên tịch của các Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ;
- Trong điều kiện cụ thể của nước ta, chưa quy định về bồi thường thiệt
hại do ban hành văn bản quy định chi tiết chậm hoặc sai trái;
- Về vai trò, trách nhiệm của Văn phòng Chính phủ trong quy trình xây
dựng văn bản quy phạm pháp luật, nên tiếp tục kế thửa quy định của Luật ban
hành quy phạm pháp luật hiện hành;
- Về thủ tục, Ban soạn thảo tiếp tục tổng hợp, nghiên cứu tiếp thu ý kiến
của các cơ quan, tổ chức có liên quan, ý kiến của HĐND và UBND các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương; cần trao đổi ý kiến với Tòa án nhân dân tối
cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước về các hình thức văn
bản quy phạm pháp luật liên quan đến thẩm quyền của các cơ quan này.
Bộ Tự pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, các cơ quan
liên quan tiếp thu các nội dung trên đây, một số vấn đề khác mà ý kiến của các
thành viên Chính phủ đả nêu, ý kiến của Hội đồng tư vấn thẩm định các dự án.
luật, pháp lệph trực tiếp triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013, Hội đồng
thẩm định; chính lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Về dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về việc Việt Nam tham gia các
hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc:
Chính phủ thảo luận và thống nhất cơ bản về dự thảo Nghị quyết do Bộ
Ngoại giao trình. Trên cơ sở ý kiến của các thành viên Chính phủ tại Phiên
họp này, Bộ Ngoại giáo tiếp thu, chính lý, hoàn thiện dự thảo Nghị quyết.
Giao Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh ký thủ tướng, thay mặt
Chính phủ, trình Quốc hội xem xét, thông qua dự thảo Nghị quyết tại kỳ hợp.
thứ 8 Quốc hội khóa XIII.
4. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật kế toán:
Chính phủ thảo luận và thống nhất cơ bản với nội dung của dự án Luật
do Bộ Tài chính trình.
Về một số vấn đề còn ý kiến khác nhau, giao Bộ Tài chính chủ trì, phối.
hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ, các cơ quan, tổ chức liên quan.
5
tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật.
trình Chính phủ xem xét, quyết định.
5. Về phạm vi điều chỉnh của dự án Luật dân số:
Sau khi nghe Bộ trưởng Bộ Y tế báo cáo một số vướng mắc và để xuất
các phương án xác định phạm vị điều chỉnh của dự án Luật dân số, Chính phủ.
thảo luận và thống nhất cho ý kiến theo hướng, thu hẹp phạm vi điều chỉnh của
dự án Luật này. Theo đó, dự án Luật chỉ điểu chính quá trình sinh sản; đồng
thời, có thể cân nhắc đối tên dự án Luật cho phù hợp với phạm vi điều chỉnh.
6. Về việc xây dựng Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 105/2012/NĐ-CP ngày 17 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ vế tố
chức lễ tang cán bộ, công chức, viên chức:
Chính phủ thảo luận và thống nhất với đề xuất của Bộ Văn hóa, Thể thao
và Du lịch về nội dung sửa đổi, bổ sung một số quy định của Nghị định số
105/2012/NĐ-CP chưa bảo đảm tỉnh khả thí, chưa tạo đồng thuận trong xã hội
và một số vấn đề bất cập khác của Nghị định này cần được sửa đổi, bổ sung.
Để bảo đảm tính bao quát, đồng bộ, phù hợp với thực tiễn, cần xây dựng, ban.
hành Nghị định mới thay thế Nghị định số 105/2012/NĐ-CP.
Giao Bộ Văn hóa chủ trì, phối hợp với Văn phòng Trung ương Đảng, Ban
Tổ chức Trung ương, Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ, các cơ quan, tổ chức.
liên quan nghiên cứu, báo cáo Bộ Chính trị, Ban Bí thư cho ý kiến về những nội
dung liên quan đến cán bộ lãnh đạo cấp cao và cán bộ thuộc diện quản lý của Bộ
Chính trị, Ban Bí thư; khẩn trương nghiên cứu, soạn thảo Nghị định thay thể
Nghị định số 105/2012/ND-CP, trình Chính phủ xem xét, ban hành./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợlý Thủ tướng các Phó Thủ tướng;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, PL(3b) 245
6
