Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.12.2017 16:49:04 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 53/2017/QH14
NGHỊ QUYẾT
về Báo cáo nghiên cứu khả thì Dự án thu hồi đất, bổi thường,
hỗ trợ, tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13.
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13;
Căn cứ Nghị quyết số 94/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015 của Quốn.
hội về chả trương đầu tư Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành;
Căn cứ Nghị quyết số 38/2017/QH14 ngày 19 tháng 6 năm 2017 của Quốc
hội về việc tách nội dung tha bồi đất, bối thường, bỗ trợ, xái định cư của Dự án
Cảng hàng không quốc tế Long Thành thành Dự án thành phần;
Căn cứ Nghị quyết số 26/2016/QH14 ngày 10 tháng 11 năm 2016 của Quốc
hội về kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020;
Sau khi xem xét Tờ trình số 492/TTr-CP ngày 22 tháng 10 năm 2017 của
Chính phủ, Báo cáo thẩm tra số 737/BC-UBKTT14 ngày 25 tháng 10 năm 2017
của Ủy ban Kinh tế của Quác hội, Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý số.
230/2C-UBTVH14 ngày 33 tháng 11 năm 2017 của Ủy ban Thưởng vụ Quốc
hội, các tài liệu liên quan và ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1
Thông qua một số chỉ tiêu của Báo cáo nghiên cứa khả thì Dự án thư.
hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
(sau đây gọi là Dự án) như sau:
1. Tổng mức đầu tư Dự án: 22.938 tỷ đồng (hai mươi hai nghìn chín trăm
ba mươi tám tỷ đồng);
2. Diện tích đất thu hồi là 5.399,35 héc-ta, trong đó: diện tích đất của Dự
án Cảng hàng không quốc tế Long Thành là 5.000 héo ta, diện tích đất khu tát
định cư Lộc An - Bảnh Sơn là 282,35 héc tạ, diện tích đất phân khu III của khu
tái định cư Bình Sơn là 97 héc-ta, diện tích đất khu nghĩa trang là 20 hóa tai;
2
3. Việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được tiến hành một lần và
hoàn thành trước năm 2021.
Điều 2
1. Giao Chính phủ quy định cụ thể mức hỗ trợ đối với hộ gia đình bị ảnh
hưởng thu nhập trên cơ sở bảo đảm bải hỏa với các dự án đã thực hiện trên
địa bàn.
2. Chính phủ chỉ đạo Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai; quản lý, khai thác,
sử đụng quỹ đất đã được thu hồi nhưng chưa xây dựng cơ sở hạ tầng của Cảng
hàng không quốc tế Long Thành và có mách nhiệm giao lại đất theo tiến độ
triển khai Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; ra tiên cho thuê đất
đối với các hộ gia đình, cá nhân có đất nông nghiệp bị thu hồi.
3. Về bố an vốn: ngoài nguồn vốn 5.000 tỷ đồng (năm nghìn tỷ đồng) đã
được Quốc hội bố trí theo Nghị quyết số 26/2016/QH14 ngày 10 tháng 11 năm
2016 của Quốc hội, bố trí bổ sung 15.000 tỷ đồng (mười lăm nghìn tỷ đồng) trong
tổng số 80.000 tỷ đồng (tám mươi nghìn tỷ đồng) được bố trí cho các dự án quan
trọng quốc gia theo Nghị quyết số 26/2016/QH14 ngày 10 tháng 11 năm 2016 của
Quốc hội; bố trí bổ sung 2.938 tỷ đồng (hai nghìn chin trăm ba mươi tàm tỷ đồng)
từ nguền thu tiền sử dụng đất, giao đất tái định cư thuộc Dự án giai đoạn đầu.
trường hợp không thu đủ từ nguồn thu tiền sử dụng đất, giao đất tái định cư giai
đoạn đầu thì Chính phủ bác cán Ủy bản Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định.
bổ sung từ nguồn nằm trong kế hoạch đầu tư trung hạn vốn ngân sách nhà nước
giai đoạn 2016-2020.
4. Toàn bộ khoản thu từ đấu giá quyền sử dụng đất, giao đất tái định cư,
cho thuê đất thuộc Dự án được hoàn trả vào ngân sách trung ương.
Chính phủ xác định tỷ lệ phân chủa phù hợp giữa ngân sách trung ương và
ngân sách địa phương để điều tiết khoản thu từ việc khai thác quỹ đất theo quy
hoạch vùng phụ cận Cảng hàng không quốc tế Long Thành.
Điều 3
Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh
Đồng Nai phối hợp thực hiện các công việc sau đây;
1. Hoàn thiện Báo cáo nghiên cứu khả thì Dự án trình Hội đồng thẩm
định Nhà nước để báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư Dự án; rà
soát đơn giá bồi thường, hỗ trợ để bảo đảm công bằng giữa tổ chức với hia
đình, cá nhân;
2. Quy hoạch, thiết kế các lô đất nền của khu tái định cư, suất tái định cư.
tối thiểu phù hợp với như cầu và khả năng chi trả của người dân có đất bị thu bồi;
3
3. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư bảo đảm công khai, minh bạch, đồng bộ về hệ thống ba tầng kỹ thuật
và hạ tầng xã hội, ổn định cuộc sống của người dân, hoạt động của các cơ quan, tổ.
chức, đơn vị có đất bị thu hồi;
4. Khẩn trương xây dựng và triển khai Đề án giải quyết việc làm và tổ
chức lại cuộc sống của người dân thuộc diện đi đời, giải tỏa;
5. Làm tốt công tác thông tin tuyên truyền, tạo sự đồng thuận cao trong
Nhân dân khi triển khai thực hiện Dự án; kịp thời xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị và những vấn để phát sinh, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trên địa
hàn; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong triển khai thực hiện Dự án.
Điều 4
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Kinh tế, Hội đồng Dân tộc, các Ủy
ban khác của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội, các đại biểu Quốc hội và
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình
giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày Quốc hội thông qua.
Nghị quyết náy được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỷ họp thú 4 thông qua ngày 24 tháng 11 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
