Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.07.2019 10:59:13 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:53/NQ-CP   Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2019
CƠNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Về giải pháp khuyến khích, thúc đẩy doanh nghiệp đầu tư
vào nông nghiệp hiệu quả, an toàn và bền vững
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 69/2018/QH14 ngày 08 tháng 11 năm 2018 của
Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tể - xã hội năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 26-NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2008 Hội nghị
lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương khóa X về Nông nghiệp nông dân
nông thôn;
Trên cơ sở ý kiến của các Thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ
tướng Chính phủ tại Hội nghị Thúc đẩy doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực
Nông nghiệp ngày 27 tháng 8 năm 2018,
QUYẾT NGHỊ:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Thời gian qua, tốc độ tăng trưởng khu vực nông nghiệp đạt khá; năng
suất, chất lượng và hiệu quả không ngừng được nâng cao. Hiện nay, Việt Nam
đã đảm bảo văng chắc an ninh lương thực quốc gia và trở thành nước xuất
khẩu nông sản đứng thứ bai Đông Nam Á, thứ 15 trên thế giới với 10 nhóm
mặt hảng nông, lâm, thủy sản có kim ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ đô la Mỹ,
trong đó có 6 mặt hàng có kim ngạch trên 3 tỷ đô la Mỹ.
Những thành tựu quan trọng nói trên có được là việc ban hành các chính.
sách đúng dân, hiệu quả của Đảng và Nhà nước; quyết tâm, vỗ lực của Chính
phủ, các thiết chế thuộc khu vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn; việc áp
dựng các loại hình tổ chức sản xuất trong nông nghiệp như: Doanh nghiệp,
hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại, mô hình kinh tế bộ; trong đó, các doanh.
nghiệp đang là trụ cộc, là đầu tàm” trong việc thúc đẩy phát triển chuỗi giá.
trị sản xuất nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hóa quy mô lớn, ứng dụng
khoa học công nghệ, nâng cao hiệu quả, năng lực cạnh tranh và phát triển.
thương hiệu nông sản Việt Nam.
Thực tiễn cho thấy, Nhà nước cần có chính sách để doanh nghiệp hợp tác
với các thiết chế khu vực nông nghiệp thúc đẩy việc tích tụ, tập trung đất đai
tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sản xuất nông nghiệp quy mô lớn, cơ giới hóa
sản xuất nông nghiệp, ứng dụng công nghệ mới, công nghệ cao trong nông
nghiệp, sản xuất các mặt hàng nông sản có chất lượng cao, giá trì gia tăng lớn.
hơn, có khả năng tham gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu; tạo vị thế xây dựng
thương hiệu quốc gia Nông nghiệp Việt Nam, đồng thời, huy động các nguồn
lực xã hội để đầu tư phát triển hạ tầng nông nghiệp, nông thôn và các dịch
vụ hỗ trợ nông nghiệp, tạo ra một môi trường cạnh tranh sối động trong
nông nghiệp.
Hiện nay, nhiều doanh nghiệp, tập đoàn lớn đã quan tâm và triển khai dự
án đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, trong đó có những doanh nghiệp hàng
đầu thế giới về tôm, cá tra, lúa gạo, cá phê, V. ... Hệ thống doanh nghiệp hoạt
động ưong lĩnh vực nông nghiệp nông thôn đã hình thành với trên 50 nghìn
doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, bao gồm cả sản xuất, chế
biến, tiêu thụ sản phẩm, kinh doanh vật tư nông nghiệp, nông sản, các dịch vụ.
phục vụ phát triển nông nghiệp, trong đó khoáng 10.200 doanh nghiệp trực.
tiếp đầu tư phát triển sản xuất nông, lâm, thủy sản.
Tuy nhiên, sự phát triển của các doanh nghiệp trong lĩnh vực nông
nghiệp còn rất khiêm tốn so với tiềm năng, lợi thế phát triển. Số doanh nghiệp
đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp hiện chí chiếm 8% tổng số doanh nghiệp
trên cả nước, trong đó số doanh nghiệp nông lâm, thủy sản chiếm 196. Hình.
thức tổ chức sản xuất nông nghiệp chủ yếu hiện nay vẫn ở dạng hộ sản xuất.
với hơn 9,2 triệu bộ với quy mô rất nhỏ. Quy mô các doanh nghiệp chủ yếu là
nhỏ và siêu nhỏ, chiếm 96% số các doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp.
Năng suất lao động ngành nông nghiệp còn hạn chế, chỉ bằng khoảng 38%
năng suất lao động bình quân chung cả nước và thấp hơn hầu hết các nước
trong khu vực. Trình độ khoa học và công nghệ của các doanh nghiệp còn
thấp. Ứng dụng khoa học công nghệ và các tiêu chuẩn chất lượng quốc gia,
quốc tế còn hạn chế, chỉ có gần 5% số dónh nghiệp nông lâm thủy sản được.
cấp chứng nhận VietgAp và tương đương. Thị trường tiêu thụ không bền
vũng; kênh tiêu thợ sản phẩm theo chuỗi với các nhà phản phối bản lẻ lớn còn
hạn chế: số doanh nghiệp tham gia sản xuất theo chuỗi giá trị còn ít; rào cản
về kỹ thuật, chất lượng của thị trường quốc tế ngày càng khắt khe. Tình trạng
vi phạm về an toàn thực phẩm vẫn diễn ra, đây là việc cạnh tranh sản xuất.
nông sản thiếu lành mạnh. Vấn đề truyền thông chưa hiệu quả khi phản ánh.
một số trường hợp vi phạm đã vô tỉnh tạo ra hiệu ứng tẩy chay hàng nông sản
Việt vì vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, làm ảnh hưởng đến hoạt động sản.
xuất kinh doanh của doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp.
2
Nông nghiệp Việt Nam còn rất nhiều tiểm năng và cơ hội cần khai thác
đặc biệt quỹ đết, nguốn nhân lực và tận dụng cơ hội trong thời kỳ cách mạng
công nghiệp 4.0. Vì vậy, trong thời gian tới, người dân và cộng đồng doanh.
nghiệp phải cùng nhau chung súc để đưa Việt Nam vươn lên vị trí hàng đầu:
thế giới về hàng nông sản.
Để hiện thực hóa mục tiêu trên, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan
ngong bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hiện có hiệu quả những
mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp sau đây:
II. TẦM NHÌN VÀ MỤC TIÊU ĐẾN NĂM 2030
1. Tầm nhìn đến năm 2030:
- Phát triển nền nông nghiệp theo hướng hiện đại, bền vững; sản xuất
hàng hóa lớn, ứp dụng khoa học công nghệ, đối mới sáng tạo để táng năng:
suất, chất lượng, hiệu quả và năng lực cạnh tranh; cải thiện và ngày cáng năng
cao đời sống nông dân; xây dựng nông thôn văn minh hiện đại.
- Đến năm 2030, nông nghiệp Việt Nam đứng trong số 15 nước phát
triển nhất thế giới, trong đó ngành chế biến nông sản đứng trong số 10 nước
hàng đầu thế giới. Việt Nam là một trung tâm chế biến sâu của nông nghiệp
thố giới, trung tâm logistics của thương mại nông sản toàn cầu.
- Doanh nghiệp nông nghiệp được xác định có vai trò là trụ cột” trong
việc thúc đẩy phát triển sản xuất nông nghiệp nước ta theo hướng sản xuất
hàng hóa, nâng cao năng lực cạnh tranh của nông sản Việt Nam.
2. Mục tiêu đến năm 2030:
- Tốc độ tăng trưởng giá trị sản xuất nông, lâm, thủy sản đạt khoảng
3,0%/năm.
- Tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thủy sản đạt.
khoảng 6%-8%/năm.
- Đến năm 2030 có 80.000 đến 100.000 doanh nghiệp có hoạt động đầu.
tư kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp hiệu quả, trong đó khoảng 3.000
đến 4.000 doanh nghiệp có quy mổ lớn và 6.000 đến 8.000 doanh nghiệp quy
mô vừa.
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
1. Tiếp tục hoàn thiện thể chế, cải cách thủ tực hành chính; cắt giảm
mạnh các ráo cán về điều kiện kinh doanh trong rông nghiệp, tạo sức bấp dẫn
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp.
3
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng kết các chính sách phát
triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn: tiếp tục đẩy mạnh việc rà soát, đơn
giản hóa thủ tục hành chính trong lĩnh vực nông nghiệp.
b) Bộ Tài chính nghiên cứu, sửa đổi đơn giản hóa các thủ tục hành chính
về thuế; khẩn trương rà soát, cất giám các thủ tục hành chính về thuế không
phù hợp, chuẩn hóa các thủ tục hành chính và ban hành ở cấp Nghị định.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Khẩn trương đôn đốc các bộ ngành, địa phương thực hiện Quyết định
số 1203/QĐ-TTg ngày 18 tháng 9 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về Kế
hoạch thực hiện Nghị định số 37/2018/NĐ-CP về cơ chế, chính sách khuyến
khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn rà soát, tổng hợp dự án của các địa phương đề nghị hỗ trợ theo quy định.
của Nghị định số 57/2018/NĐ-CP, báo cán Trủ tướng Chính phủ xem xét,
cân đối hỗ trợ từ nguồn vốn ngân sách trung ương.
d) Bộ Công Thương đẩy mạnh triển khai hiệu quả Nghị định số
107/2018/NĐ-CP ngày 15 tháng 8 năm 2018 của Chính phủ về kinh doanh.
xuất khẩu gao. Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế khẩn.
trương ban hành văn bản hướng dẫn các nội dung được giao tại Nghị định số
107/2018/NĐ-CP trong quý IV năm 2019.
đ) Các bộ rà soát, để xuất sửa đổi, bổ sung các chính sách quy định, tạo.
điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển nông nghiệp, đầu tư, kinh doanh trong.
lĩnh vực nông nghiệp.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đẩy mạnh
cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, trên cơ sở lợi thể tự nhiên của địa
phương để đưa ra các chính sách khuyến khích doanh nghiệp khai thác hiệu
quả các điều kiện tự nhiêu như: đất đai, thổ nhưỡng, nguồn nước và tài
nguyên, đưa địa phương nhanh chóng trở thành những trung tâm nông nghiệp.
công nghệ can, công nghệ sạch; tập trung tổ chức thực hiện hiệu quả Nghị
định số 57/2018/NĐ-CP.
2. Phát triển sản xuất, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp bảo
đảm phù hợp với nhu cầu thị trường, kế hoạch và chiến lược phát triển ngành
nông nghiệp.
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
4
- Chủ trì rà soát, nghiên cứu xây dựng chiến lược, kế hoạch, đề án phát
triển ngành mang tính bền vững, ổn định và hiệu quả, ưu tiên phát triển những
ngành, sản phẩm chủ lực theo ba trục sản phẩm chính (Sản phẩm nông nghiệp
chủ lực quốc gia, sản phẩm nông nghiệp chủ lực cấp tỉnh và các sản phẩm đặc.
sản địa phương) và nghiên cứu xây dựng đề án phát triển 03 ngành chế biển
để phấn đấu đứng trong số 5 nước hàng đầu thế giới về: rau củ quả, thủy bải
sản, gỗ và sản phẩm từ gỗ; trong quý III năm 2020 trình Thủ tướng Chính.
phủ.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tập trung nghiên cứu
phát triển công nghệ sau thu hoạch, khắc phục tốn thất sau thu hoạch, có lợi
cho nông dân, gia tăng giá trị sản phẩm và tạo ra những ưu thể so sánh nhất
định cho sản phẩm nông nghiệp Việt Nam.
b) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn xây dựng đề án, kế hoạch, chiến lược phát triển logisteca gắn với.
vùng sản xuất, kinh doanh nông nghiệp nhằm giúp doanh nghiệp giảm chi phí
và thời gian vận chuyển, phân phối sản phẩm; trong quý III năm 2020 trình
Thủ tướng Chính phủ.
c) Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
và các cư quan liên quan nghiên cứu, xây dựng Đề án phát triển ngành hàng
chế biến được liệu, trình Thủ tướng Chính phủ trong quỷ III năm 2020.
3. Đối mới cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp xúc tiến mở rộng thị trường, từng
bước chủ động được thị trường.
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ
Công Thương xây dựng đề án đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong
việc thu thập thông tin, dự bảo tình hình thị trường, qua đó tư vấn, cung cấp.
cho các doanh nghiệp biết để điều tiết hoạt động phù hợp theo nhu cầu thị
trường tránh bị ép giá bán; trong quý III năm 2020 trình Thủ tướng Chính
phủ.
b) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn rà soát, đánh giá các chương trình, hoạt động xúc tiến thương mại,
tập trung triển khai nội dung xúc tiến thương mại hỗ trợ doanh nghiệp mở
rộng thị trường tiêu thụ các mặt hàng nông sản, nâng cao năng lực phát triển
sản phẩm đáp ứng yêu cầu của thị trường, xây dựng và quảng bá thương hiệu.
sản phẩm tại các thị trưởng trọng điểm; phối hợp với hệ thống Trương vụ tại
nước ngoài đẩy mạnh công tác xúc tiền thương mại đưa hàng hóa nông
sản Việt Nam tiếp cận thị trường các hệ thống bản lẻ, chuỗi siêu thị tại.
nước ngoài.
5
c) Bộ Ngoại giao chỉ đạo mạng lưới các cơ quan đại diện ở nước ngoài
phối hợp chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các bộ.
ngành liên quan nâng cao hiệu quả công tác hỗ trợ xúc tiến xuất khẩu nông
sản, thu hát đầu tư chất lượng cao và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vục
nông nghiệp.
4. Hoàn thiện chính sách tín dụng cho các dự án nông nghiệp theo hướng
hỗ trợ, khuyến khích đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu, chỉ đạo các tổ chức tín dụng:
- Cân đối nguồn vốn đáp ứng kịp nhu cầu phục vụ phát triển nông
nghiệp, nông thôn; tăng cường kết nối ngân hàng - doanh nghiệp nhằm tháo
gỡ khó khăn vướng mắc trong tiếp cận nguồn vốn tín dụng, đặc biệt là các
doanh nghiệp, dự án ứng dụng công nghệ cao, đầu mổi liên kết trong sản xuất
nông nghiệp.
- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, đơn giản hóa thủ tục vay vốn
cho người dân, doanh nghiệp.
- Triển khai hiệu quả chính sách tín dụng đối với lĩnh vực nông nghiệp.
nông thôn theo Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2015 của
Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn
và Nghị định số 116/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 9 năm 2018 sửa đổi, bổ sung
Nghị định số 35/2015/NĐ-CP; đa dạng hóa các sản phẩm tín dụng phù hợp.
với các đối tượng khách hàng, góp phần hạn chế tín dụng đen ở nông thôn.
5. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương
nghiên cứu, đề xuất, điều chính chính sách thuế hợp lý nhằm khuyến khích.
doanh nghiệp đầu tư cho nông nghiệp, đảm bảo ổn định chính sách vĩ mô;
triển khai hiệc quả Nghị định số 58/2018/NĐ-CP ngày 18/4/2018 của Chính
phủ về bảo hiểm nông nghiệp.
6. Xây dựng. hoàn thiện chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho doanh
nghiệp tiếp cận và ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học, công nghệ tiên tiến.
hiện đại phục vụ sản xuất, kinh doanh trong nông nghiệp; khai thắc tối đa các
cơ hội của cách mạng công nghiệp 4.0 để phát triển nông nghiệp vượt trội,
hiệu quả và bền vững.
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Quy hoạch phát triển các vùng sản xuất nông nghiệp tập trung là nội
dung của quy hoạch tỉnh, các địa phương đang lập theo Luật Quy hoạch và
theo định hưởng phát triển của ngành, trong quý II năm 2019 báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.
6
- Chủ trì rà soát, đánh giá và hoàn thiện hệ thống các cơ quan quản lý và
chứng nhận chất lượng hàng nông sản đạt chuẩn từ trung ương tời địa
phương, tiêu chuẩn cho hàng hóa nông sản và bải hòa với tiêu chuẩn quốc tế;
nghiên cứu sửa đối cơ chế, chính sách về nghiên cứu khảo nghiệm giống mới.
theo hướng tạo thuận lợi cho doanh nghiệp tham gia thực hiện các đề án, dự
án nghiên cứu, tiếp nhận kết quả nghiên cứu.
- Chú trọng nâng cao năng lực cho các cơ quan quản lý chất lượng thông
qua đào tạo nguồn nhân lực và nâng cấp, trang bị máy móc hiện đại để có kết.
quả kiểm tra chính xác, tương thích với các nước phát triển.
... Chủ trì nghiên cứu, hoàn thiện chính sách đẩy mạnh cơ giới hóa trong
nông nghiệp.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ hoàn thiện hệ thống
tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia trong lĩnh vực nông nghiệp,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý III năm 2019.
b) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn:
- Tập trung ưu tiên đầu tư khoa học công nghệ trong sản xuất, chế biến
đối với các ngành hàng chủ lực, đặc biệt là chọn tạo và sử dụng giồng mới.
công nghệ bảo quân sau thu hoạch chế biến và tạo chuỗi và nâng cao chất.
lượng nông, thủy, hải sản, chăn nuôi.
- Đẩy mạnh cải cách quy trình, thủ tục hành chính về chuyển giao công
nghệ, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tiếp cận các nguồn tài
nguyên về giống, kết quả nghiên cứu khoa học.
- Tăng cường hỗ trợ bảo hộ sở hữi trí tuệ ở trong nước và ngoài nước.
chọ các sản phẩm nông nghiệp chủ lực, đặc thú; thác đẩy xây dựng và phát
triển thương hiệu, chỉ dẫn địa lý, tray xuất nguồn gốc (mã số vạch, QP code,
v.v...), tài sản trí tuệ cho các sản phẩm được bảo hộ.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tố
chức thẩm định, công bố tiêu chuẩn quốc gia; thẩm định quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia.
c) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn nghiên cức, ban hành danh mục sản phầm cơ khi chế tạo, linh kiện,
máy nông nghiệp và sản phẩm phụ trợ phục vụ phát triển nông nghiệp.
nông thôn được hỗ trợ đầu tư; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý IV
năm 2019.
7
. 7. Hoàn thiện cơ chế hoạt động cho thị trường quyền sử dụng đất, tạo cơ
chế đồng bộ để thị trường quyền sử dụng đất nông nghiệp phát triển; khẩn
trương nghiên cứu cơ chế thí điểm về tích tụ, tập trung ruộng đất, đảm bảo hải
hòa lợi ích của Nhà nước, người nông dân và doanh nghiệp.
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương:
- Nghiên cứu trình Chính phủ và Quốc hội sửa đổi, bổ sung Luật Đất đai
theo hưởng phát triển thị trường quyền sử dụng đất trong nông nghiệp, mở
rộng hạn mức chuyển nhượng đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân; hoàn.
thiện quy định về các quyền và nghĩa vụ sử dụng đất nông nghiệp của các tổ
chức, cá nhân; thiết lập các cơ chế thuận lợi để bộ nông dân, hợp tác xã, tổ
họp tác và doanh nghiệp tiếp cận đất đai hình thành các vùng sản xuất, chế
biến tập trung, trình Chính phủ trong năm 2021.
- Nghiên cứu, để xuất giải pháp các nội dung cần thí điểm để tích tụ, tập
trung đất đai, trình Chính phủ trong tháng 11 năm 2019.
- Xây dựng Nghị định của Chính phủ quy định về tích tụ, tập trung đất
đai cho sản xuất nông nghiệp, trình Chính phủ trong tháng 10 năm 2019.
b) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưong trên cơ sở
đặc điểm về tự nhiên, kinh tế - xã hội, tiểm năng và lợi thể về đất đai tổ chức
rà soát, lập, điều chỉnh, công bố công khai quy hoạch sử dụng đất đảm bảo
quy hoạch ổn định, tập trung đất thích hợp cho mục đích nông nghiệp.
8. Phát triển và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ cho hoạt
động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp trong nông nghiệp.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì:
a) Nghiên cứu, ban hành chính sách hỗ trợ và ưu tiên hỗ trợ đào tạo nghề
theo nhu cầu của người sử dụng lao động, gắn đào tạo với địa chỉ sử dụng lao
động cụ thể (doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở kinh doanh,...), gắn với các định
hướng phát triển dịch vụ - công nghiệp của từng địa phương, sắn với kỹ năng
và kinh nghiệm của các làng nghề: báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý II
năm 2019.
b) Nghiên cứu, xây dựng chính sách hợp lý để thu hút các nghệ nhân
tham gia đàn tạo nghề; điều chỉnh, bổ sung chính sách khuyến khích, hỗ trợ
doanh nghiệp tham gia đào tạo nghề và học viên học nghề; báo các Thủ tướng
Chính phủ trong quý II năm 2019.
c) Nghiên cứu ban hành chính sách ưu tiên hỗ trợ đào tạo nông dân của
các vùng sản xuất trọng điểm quy hoạch; lao động trong trang trại, gia trại;
8
lao động trong doanh nghiệp nông nghiệp, thành viên hợp tác xã; trong quý III.
năm 2019 báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
9. Tiếp tục nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước theo tính thần Chính phá
kiến tạo, trao quyền cho thị trường quyết định; nâng cao chất lượng môi
trường kinh doanh nông sản.
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Chủ trì, phối hợp với các địa phương, các cơ quan liên quan nghiên cứu.
xây dựng Đề án phát triển hệ thống trung tâm cung ứng nông sản Việt Nam
hiện đại giai đoạn 2019-2020 và định hướng đến năm 2030; trình Thủ tướng
Chính phủ trong quý III năm 2019.
- Tập trung quản lý sản xuất, kinh doanh và sử dụng thuốc bảo vệ thực.
vật, hóa chất bảo quân nộng sản thực phẩm, thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi,
đặc biệt là dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, kháng sinh, hóa chất cấm trong
thực phẩm nông sản.
- Chủ trì, phối họp với Bộ Y tế, các bộ, ngành liên quan tiếp tục hoàn
thiện cơ chế, chính sách về quản lý an toàn thực phẩm trong suốt quá trình sản
xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, kinh doanh nông sản thực phẩm.
theo hướng tăng hậu kiểm, giảm tiền kiển. ; tăng cường áp dụng cơ chế đặt
hàng, giao nhiệm vụ trong hoạt động kiểm định độc lập trên thị trường, đồng
thời tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân sản xuất thực
phẩm vi phạm pháp luật an toàn thực phẩm.
b) Bộ Công Thương tiếp tục hướng dẫn các địa phương triển khai xây
dụng, nhân rộng mô hình thí điểm chợ bảo đảm an toàn thực phẩm và mở
hình các cơ sở kinh doanh thực phẩm an toàn.
c) Bộ Y tế chủ trì tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục pháp
luật về an toàn thực phẩm; cảnh báo sự cố ngộ độc thực phẩm; phối hợp chặt
chẽ với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương kết hợp
thanh tra, kiểm tra liên ngành phiều nội dung trong một đợt thanh tra, kiểm tra
an toàn vệ sinh thực phẩm đối với nông sản thực phẩm theo đúng quy định
của pháp luật (không quá một lần/năm), trừ trường hợp thanh tra, kiểm tra đột
xuất khi có dấu hiệu vi phạm pháp luật rõ ràng.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây
dựng cơ chế để các cơ quan kiểm định chất lượng thực phẩm độc lập trên thị
trường (trên cơ sở đặt hàng của nhà nước, nhà nước giao chỉ tiêu hàng năm),
căn cứ kết quả kiểm định thực hiện xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân sản xuất vị
phạm pháp luật an toàn thực phẩm; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý III
năm 2019.
9
d) Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đầy.
mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào phát triển nông nghiệp thông minh.
- Chỉ đạo các cơ quan truyền thông báo chí cần nêu cao tình thần dân
tộc, phản ánh trung thực, kịp thời các trường hợp vi phạm, đảm bảo đủ tỉnh
răn de nhưng không làm ảnh hưởng tiêu cực đến các doanh nghiệp làm ăn
chân chính.
đ) Ủy ban nhân dân các cấp:
- Tập trung triển khai thực hiện các chính sách cụ thể của trung ường phù
hợp với thực tế tại địa phương để xây dựng và phát triển các vùng nguyên liệu
sản xuất nông sản thực phẩm an toàn; thúc đẩy áp dụng rộng rãi mô hình.
VietGAP, các mô hình sản xuất an toàn khác và phát triển hệ thống phân phối
thực phẩm an toàn.
- Chịu trách nhiệm về bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn;
xác định việc bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm là nhiệm vụ quan trọng cần
ập trung chỉ đạo, điều hành; ưu tiên bố trí đủ kinh phí, nguồn lực cho công
các quản lý, bảo đảm an toàn thực phẩm, trước mắt chủ động bố trí kinh phí
tương ứng với số thu tiền xử phạt hành chính về an toàn thực phẩm thuộc
ngân sách địa phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước để đầu tư
trang thiết bị kỹ thuật và công tác kiểm tra, kiểm nghiệm, xử lý tiêu hủy thực
phẩm không an toàn.
- Phối hợp với các bộ, ngành và địa phương kiểm soát an toàn vệ sinh
thực phẩm đối với các làng nghề thực phẩm, đảm bảo vừa duy trì và phát triển.
làng nghế truyền thống, vừa đảm bảo an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng,
triển khai mô hình điểm kiểm soát an toàn thực phẩm tại các chợ, siêu thị kinh
doanh thực phẩm.
10. Bộ Công an, Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các cơ
quan liên quan tăng cường công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và
sản xuất kinh doanh hàng giá nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các.
doanh nghiệp đầu tư sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Phó Thủ tướng - Trưởng ban Ban Chỉ đạo Đồi mới và Phát triển doanh.
nghiệp chỉ đạo chung; các Phó Thủ tướng được phân công phụ trách ngành, lĩnh.
vực chỉ đạo các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
10
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương liên quan triển khai thực hiện
Nghị quyết này.
2. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo chức
năng, nhiệm vụ được giao:
a) Khẩn trương chỉ đạo triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân
công theo Nghị quyết để kịp thời thảo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, thưởng
xuyên kiểm tra, giám sát, bản đảm thực hiện đúng tiến độ các mục tiêu, nhiệm
vụ, giải pháp, chế độ báo cáo nêu tại Nghị quyết này.
b) Kịp thời tổng hợp các kiến nghị, khó khăn và vướng mắc của doanh
nghiệp trong phạm vi ngành, lĩnh vực, địa bàn được giao quản lý để xử lý
hoặc chuyển tới cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
c) Xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ, công chức gây khó khăn, nhũng
nhiễu doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
3. Các hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề::
a) Xây dựng các chương trình, biện pháp cụ thể, khả thi để tiếp tục nâng
cao chất lượng hoạt động, thực hiện tốt vai trò hỗ trợ các doach nghiệp hội.
viên, là cầu nối hiệu quả giữa doanh nghiệp và Chính phủ.
b) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ngành, địa phương, cơ.
quan liện quan động yiệc xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, dự
án khuyết khích donh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp.

kênh đất hoại chính thống giữa doanh nghiệp với chính quyền. Tông hợp các
kiến nghị, khó khăn và vướng mắc của doanh nghiệp đầu tư trong nông
nghiệp, chuyển tới các cơ quan quản lý nhà nước để xử lý, giải quyết, đồng
thời gửi tới Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi và
tổng hợp và báo cáo Thủ tướng Chính phủ tình hình giải quyết các khó khăn.
của doanh nghiệp.
4. Các doanh nghiệp:
a) Thực hiện quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp theo đúng quy định
của pháp luật. Chủ động trong việc trao đổi, phản ảnh với các cơ quan quản lý
nhà nước để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc.
b) Phát huy tình thần chủ động tăng cường liên kết, hợp tác kinh doanh,
11
phát huy vai trò đầu tàu trong chuỗi liên kết, chuỗi giá trị nông nghiệp: hỗ trợ
nâng cao năng lực của các bộ nông dân, hợp tác xã theo hướng sản xuất nông
sản sạch, nông sản hữu cơ.
c) Tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến trong sản xuất
kinh doanh, nâng cao năng lực quản trị, năng suất, chất lượng, khả năng cạnh.
tranh của các sản phẩm nông nghiệp.
d) Phát huy mạnh mẽ tình thần khởi nghiệp, đạo đức kinh doanh, xây.
dựng văn hóa doanh nghiệp, phát triển doanh nghiệp bền vững, thân thiện với
môi trường; nêu cao tỉnh thần tự bảo dân tộc, tỉnh thần đoàn kết, nỗ lực chung
sức cùng Chính phủ và người dân đưa các sản phẩm nông nghiệp Việt Nam ra
thị trường thế giới thành công.
5. Bộ Thông tin và Truyền thông đẩy mạnh phổ biếu, tuyên truyền
Nghị quyết này và các chính sách về khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào
nông nghiệp.
6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Ban Chỉ đạo Đối mới và
Phát triển doanh nghiệp và các bộ, cơ quan liên quan đôn đốc, kiểm tra, giám.
sát tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết; định kỳ hàng năm tổng hợp, báo
cáo Chính phủ tình hình thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   TT THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương 1
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục;
- Lưu: VT, NN (2). 110
12
