Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.06.2016 08:28:24 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp luật tháng 6 năm 2016
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHU;
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ
ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ chuyên đề về xây dựng pháp luật ngày 23 tháng
6 năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
I. Về công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, pháp luật phục vụ phát
triển đất nước
1. Chính phủ biêu dương các Bộ, cơ quan ngang Bộ và các cơ quan liên quan
đã tích cực, chủ động nỗ lực hoàn thành khối lượng công việc rất lớn tử đầu năm đến
nay trong công tác xây dựng pháp luật nhằm hoàn thiện thế chế, chính sách phục vụ
phát triển đất nước.
Chính phủ khẳng định quyết tâm hành động nhằm thể chế hóa quan điểm về
xây dựng Chinh phủ kiến tạo, hành động và liêm chính, trong đó trọng tâm là gỡ bở.
các ráo các, toán thiện thể chế để giải phóng các nguồn lực phát triển đất nước,
kiên quyết loại trữ các quy định pháp luật không rõ ràng, không minh bạch, có biểu
hiện lợi lch nhóm, cản trở phát triển, gây khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh.
doanh và đời sống nhân dân; bảo đảm thực hiện bằng những hành động quyết liệt
trong tổ chức thực thi pháp luật của cả hệ thống hành chính từ trung ương đến địa
phương, tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính và trách nhiệm của các cơ quan nhà.
nước, cán bộ, công chức trong phục vụ nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp.
2. Thời gian qua, các Bộ, cơ quan ngang Bộ được giao chủ trì soạn thảo đã
tập trong xây dựng, trình đúng thời hạn các nghị định quy định chi tiết thi hành các
Luật. Các dự thảo nghị định cơ bản đáp ứng yêu cầu cất bỏ những quy định về điều.
kiện đầu tư kinh doanh và giấy pháp bất hợp lý. Tuy nhiên, cần tiếp tục rà soát các
dự thảo nghị định để các quy định được rõ rảng, minh bạch, để thực hiện.
Chính phủ biểu dương Bộ Tư pháp đã nỗ lực thẩm định các dự thảo nghị định; Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng Chính phá đã chủ động và rất ích cục đôn đốc, thẩm.
tra, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của Thành viên Chính phủ,
cộng đồng doanh nghiệp để hoàn thiện các dự thảo nghị định. Chính phủ đánh giá cao.
những góp ý phản biện tách cực của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam
(VCCI) và Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM).
Chính phủ kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp, các hiệp hội doanh nghiệp.
ngành nghề, các co quan, tổ chức và nhân dân tăng cường giám sát việc thực hiện.
phân biện các quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh, kiến nghị sửa đổi, loại bỏ các
quy định bắt hợp lý, không phù hợp. Chính phủ cam kết luận đồng hành, tắng nghe
và tiếp thu ý kiển tử cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân để hoàn thiện thể chế phục
vụ phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, phát triển sản xuất, kinh doanh.
3. Yêu cầu xây dựng và hoàn thiện thể chế đòi hỏi quyết tâm và nỗ lực cao của
cả hệ thống chính trị. Với tính thần đó, Chính phủ yêu cấu các đồng chí Bộ trường.
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đặc hiệt quan tâm, trực tiếp chỉ đạo thực
hiện nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện thể chế, tập trung các nguồn lực cho việc
nghiên cức, soạn thảo, trình các văn bản quy phạm pháp luật đã được phân công, bảo
đảm đúng tiến độ và chất lượng. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ được giao
chủ trì xây dựng các Nghị định của Chính phủ chịu trách nhiệm cuối cùng trước Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ về tiến độ và chất lượng các nghị định được ban hành.
Chính phủ giao các Bộ, ngành thường xuyên theo dõi, đánh giá, để xuất sửa
đối các quy định bất hợp lý về điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc ngành, lĩnh vực
được phân công quản lý, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tổng hợp, đấp thu ý kiển
của nhân dân và cộng đồng doanh nghiệp, kiến nghị Chính phủ sửa đổt, bổ sung.
bãi bỏ kịp thời các quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh không minh bạch,
không hợp lý. Bộ Tư pháp chịa trách nhiệm kiểm soát chặt chẽ việc ban hành các
văn bản quy phạm pháp luật quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh, bảo đảm
Thông tư của các Bộ không quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh và thủ tục
hành chính. Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ tăng cường theo đõi, đôn đốc,
kiểm tra tình hình soạn tháo, trình các dự án luật, pháp lệnh, các văn bản quy định.
chi tiết thi hành luật, pháp lệnh; chủ động phối hợp với cơ quan chủ trê soạn thảo để
xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp xử lý kập thời những khở
khăn, vướng mắc.
4. Kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2016, theo quy định của Luật ban hành văn
bản quy phạm pháp luật năm 2015, văn bản quy phạm pháp luật bết hiệu lực thí văn
bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết thi hành văn bản đó cũng đồng thời hết
hiệu lực. Vì vậy, Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan trình dự án Luật phải chủ
động, khẩn trương xây dựng, trình ban hành kịp thời tất cả các văn bản quy định chí
tiết thì hành luật, pháp lệnh, không để khoảng trống pháp lý trong quản lý điều
hành và trong việc thực hiện quyền, nghĩa vụ của người dân và doanh nghiệp.
II. Về các Nghị định quy định chi tiết thì hành các Luật, pháp lệnh có
hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2016 và các Nghị định thì hành Luật doanh.
nghiệp, Luật đầu tư:
1. Về dự thảo Nghị định về điều kiện đầu tư kinh doanh mũ bảo hiểm và dự
thảo Nghị định quy định: về điều kiên kinh doanh dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng kiến
thúc môi giới bát động sản, điều hành sàn giao dịch bất động sản, quản lý, vận hành.
nhà chong cư và điều kiện thành lập sản giao dịch bắt động sản, Chính phủ thống
2
nhất giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư phâp, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư làm việc với cơ quan chủ trì soạn thảo, làm cõ những vấn để cản ý biến khác
nhau, sự cần thiết của việc quy định các điều kiện, xác định rõ các quy chuẩn, tiêu
chuẩn, không đưa các quy chuẩn, tiêu chuẩn vào Nghị định; hoàn thiện dự thảo
Nghị định báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về dự thảo Nghị định quy định về điều kiện, thủ tục thành lập cửa hàng
miễn thuế, kho bãi, địa điểm làm thủ tục hải quan, tập kết, kiểm tra, giám sát hải
quan, Chính phủ thảo luận và thống nhất nội dung dự thảo Nghị định, Giao Bộ Tài
chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư pháp tiếp thu ý kiến.
Thành viên Chính phủ, Phòng Thương mại và Cổng nghiệp Việt Nam, chỉnh lý dư
thảo Nghị định theo hướng giảm diện tích kho bãi cho phù hợp với thực tế; khẩn.
trương hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
3. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật sửa
đổi, bổ sung một số điểu của Luật thuế giá trị giạ tăng. Luật thuế tiêu thụ đặc biệt
và Luật quản lý thuế và sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định về thuế.
Chính phủ thảo luận và thống nhất với nội dung dự thảo Nghị định, Giao Bộ Tài
chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư pháp tiếp thu ý kiến
Thành viên Chính phủ; khẩn trương hoàn thiện dự thản Nghị định, trình Thủ.
tướng Chính phủ ký ban hành.
4. Về dự thảo Nghị định quy định điều kiện để hoạt động kinh doanh các
ngành nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh, trật tự, Chính phủ thảo luận,
cơ bản thống nhất với nội dung dự thào Nghị định. Giao Bộ Công an chủ trì, phối
hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư phấp, Bộ Tài chính, tiếp thu ý kiến Thành
viên Chính phủ, rà soát, chỉnh lý dự thảo theo hướng quy định cụ thể, rõ ràng các
điều kiện về an ninh, trật tự, bảo đảm tính minh bạch của các điền kiện; chỉ quy
định điều kiện an ninh trật tự, không quy định điểu kiện kinh doanh casimo trong
Nghị định này; loại bỏ các quy định chưa phù hợp về trách nhiệm của các cơ sở.
kinh doanh; bổ sung quy định trích nhiệm của cơ quan Nhà nước trong quá trình cấp
phép và quản lý hoạt động của cơ sở kinh doanh trong dự thảo Nghị định; khán
trương hoàn thiện dự thảo Nghị đình, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
5. Về dự thảo Nghị định quy định điểu kiện kinh doanh dịch vụ đánh giá sự.
phù hợp, Chính phủ thảo luận, cơ bản thống nhất với nội dung dự thào nghị định.
Giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phốt hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ
Tư pháp, tếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, chính lý tên gọi của dự tháo nghị
định theo ý kiến Thành viên Chính phủ; không quy định quản lý, điểu kiện hoạt
động đánh giá sự phù hợp thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của các Bộ quản lý
ngành, lĩnh vực đã được quy định trong các luật chuyên ngành và Phụ lục 4 Luật
đầu tư năm 2014; Bộ Khoa học và Công nghệ chỉ quản lý các Tổ chức đánh giá sự
phú hợp đối với các hoạt động liên quan đến tổng hợp đa ngành; giảm điều kiện về
số lượng chuyên gia; khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng
Chính phủ ký ban hành.
6. Về dự thảo Nghị định quy định về điều kiện hoạt động trong lĩnh vực giáo.
dục và Nghị định quy định điều kiện hoạt động trong lĩnh vục dạy nghề (gáo dục
nghề nghiệp), Chính phủ thảo luận, thống nhất chỉ ban hành một nghị định hợp nhất
3
nội dung các dự thảo nghị định trên. về thẩm quyền quản lý lĩnh vực giáo dục nghề.
nghiệp, giao Phó Thủ tướng Vũ Đức Đan chủ trì làm việc với các Bộ, cơ quan liên
quan, xem xét cơ sở khoa học và thực tiễn, thống nhất giải pháp phù hợp báo cáo
thường trực Chính phủ xem xét, quyết định.
7. Về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số.
25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật viễn thông, Chính phủ thảo luận, thống
nhất với nội dung dự thảo Nghị định. Giao Bộ Thông tin và Truyền thông rà soát.
tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ; chính lý dự thảo Nghị định theo hướng quy
định minh bạch điều kiện cấp giấy phép; cất giảm thành phần hồ sơ, trình tự, thủ
tục; thống nhất một đấu mối tiếp nhận xử lý thủ tục hành chính; giảm thời gian
cấp giấy phép xuống dưới 15 ngày; khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị định.
trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành
8. Về dự thảo Nghị định quy định chi tiết về điều kiện cấp Giấy phép kinh
doanh sản phẩm, dịch vụ an toàn thông tin mạng, Chính phủ thảo luận, thống nhất
với nội dung Nghị định này. Giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp
với Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư pháp tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, chỉnh
lý dự tháo nghị định theo hướng không quy định thêm giấy phép, giảm thời gian cấp
giấy phép xuông dưới 15 ngày; khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ.
tướng Chính phủ ký ban hành.
9. Về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết
thi hành Luật đất đai, Chính phủ thảo luận, thống nhất với nội đưng dự thảo Nghị
định. Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Vân phòng Chính phủ rà soát, tiếp thu ý kiến Thành
viện Chính phủ về các quy định liên quan đến trách nhiệm xác định giá khởi điểm
để đầu giá đắt; quy trình phối hợp giữa cơ quan tài nguyên môi trường và tài chính;
bảo đảm quản lý chặt chẽ, tránh thất thoát, lãng phí trong quản lý, sử dụng đất và
thuận lợi về thủ tục cho người dân, doanh nghiệp; khẩn trương hoàn thiện dự thảo
Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
10. Về dự thảo Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động
đầu tư xây dựng; khai thác, chế biển, kinh doanh khoáng sản làm vật liệu xây dựng.
sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình hạ tầng ký thuật kinh
doanh bất động sản, phát triển nhấ ở, quản lý sử dụng nhà và công sở, Chính phủ tháo
luận, cơ bản thông nhất với nội dung cụ thảo. Giao Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với.
Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư pháp tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, y kiến thẩm.
định của Bộ Tư pháp, rà soát, chính lý dự thảo Nghị định theo hướng bảo đảm tỉnh.
chặt chẽ, tình thống nhất với quy định của pháp luật liên quan, phù hợp với thực tiễn
để xử lý các hành vi vi phạm quy định về trật tự xây dựng đã kết thúc trước ngày 30
tháng 11 năm 2013 báo tỉnh khả thì, phù hợp với Luật đất đai, Luật xử lý vi phạm.
hành chính và quy định pháp luật hiện hành; không can thiệp hành chính vào nội dung
giao dịch hợp đồng; khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính.
phủ ký ban hành.
11. Về dự thảo Nghị định của Chính phủ quy định về bảo đảm an toàn hệ
thống thông tin theo cấp độ. Chính phủ thảo luận, thống nhất với nội dung dự thảo.
4
Nghị định. Giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Văn phòng
Chính phủ, Bộ Tư pháp tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, rà soát, chỉnh lý các
thuật ngữ, làm rõ các quy định về chức năng, nhiệm vụ của các lực lượng bảo đảm.
an toàn thông tin; khẩn trương hoàn thiện dự thân Nghị định, trình Tra tướng
Chính phủ ký ban hành.
12. Về dự thảo Nghị định quản lý và sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
bảo đảm cho công tác điều trớc quốc tế và công tác thỏa thuận quốc tế, Chính phủ
thảo luận, thống nhất với dự thảo Nghị định. Giao Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp
với Văn phòng Chính phủ, Bộ Tư pháp, tiếp thu ý các Thành viên Chính phủ; quy
định hoạt động chỉ ngân sách nhà nước cho công tác điều tróc quốc tế và công tác
thỏa thuận quốc tế là chỉ thường xuyên; bổ sang nội dong chỉ về đánh giá tỉnh.
tương thích của Điều trức quốc lế với pháp luật trong nước; khẩn trương hoàn thiện.
dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
13. Về dự thảo Nghị định của Chính phủ quy định cụ thể về thời hạn, trình
tự, thủ tục thi hành án hành chính và xử lý trách nhiệm đối với người không thì
hành bản án, quyết định của Tòa án, Chính phủ thảo luận, thống nhất với dự thảo
Nghị định. Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý.
kiến các Thành viên Chỉnh phủ, hoàn thiện quy định hành vi vi phạm và chế tài xử.
lý kỷ luật, xử phạt vị phạm hành chính đồi với người không thi hành bản án, quyết
định của Tòa án; khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính.
phủ ký ban hành.
14. Về các dự thảo: Nghị định quy định chi tiết và thi hành Luật an toàn thông
tin mạng về kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sợ, xuất khẩu, nhập khẩu sản
phẩm mặt mã dân sự; Nghị định quy định về đồn biên phòng thuộc vàng sâu, vùng xa;
Nghị định quy định quân hiệu, cấp hiệu, phù hiện và lễ phục của Quân đội nhân dân
Việt Nam; Nghị định quy định bậc trình độ kỹ thuật nghề, điều kiện nâng bộc của công
nhân quốc phòng; Nghị định quy định chi tiết trình tự, thủ tục, mức tiến phải nộp để
bảo đảm thi hành án; việc tạm gữ, hoàn trả, nộp ngân sách nhà nước số tiền đã nộp.
Chính phủ thảo luận, thống nhắt nội dung dự thảo các nghị định trên. Giao các cơ
quan chủ tri soạn thảo chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phô, Bộ Tư pháp, các
Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, ý kiến thẩm định của
Bộ Tư pháp, ý kiến thẩm tra của Văn phòng Chính phủ; khẩn trương hoàn thiện các.
dự thảo Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
Đối với các Nghị định quy định chi tiết thi hành các Luật, pháp lệnh có hiệu.
lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2016 và các Nghị định quy định về điểu kiện đầu te
kinh doanh choẩn bị trình Thủ tướng Chính phủ kỷ ban hành, Chính phủ yêu cầu
các Bộ, cơ quan chủ trì soạn thảo cần phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư phấp, Văn
phòng Chính phủ tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ, chính lý dự thảo nghị
định, bảo đảm chất lượng, khộng để xảy ra sai sót. Riêng đối với các dự thảo nghị
định quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh cần tiếp tục cập nhật công khai trên
các phương tiện thông tin đại chúng, nghiên cứu, tiếp doa các ý kiến của cộng đồng
doanh nghiệp, rà soát kỷ các điều kiện tác động đến người dân, doanh nghiệp: kiên
quyết loại bỏ những điểu kiện đầu tư kinh doanh bắt hợp lý, gỡ bỏ các ráo cán hoạt
động đầu tư kinh doanh của doanh nghiệp.
5
Các cơ quan chủ trì soạn thảo khẩn trương chính lý, hoàn thiện dự thảo các:
Nghị định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành để có hiệu lực từ ngày 01
tháng 7 năm 2016./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- UB Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Viện nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương;
- Tổ Công tác thì hành LDN và LĐT (Bộ KH&ĐT);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý Thủ tướng,
Thư ký các PTTg, TGĐ Cổng TTĐ15
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b), PC.
6
