Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.12.2017 16:49:12 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 54/2017/Q1114
NGHỊ QUYẾT
Và thí điểm cơ chế, chính sách đặc thủ phát triển Thành phố Hồ Chí Minh.
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13.
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 76/2015/QH13
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định thí điểm cơ chế, chính sách đặc thủ đối với Thành
phố Hồ Chí Minh (san đây gọi là Thành phố) về quản lý đất tai, dầu tư, tái chính -
ngân sách nhà nước; quy định cơ chế ủy quyền giữa các cấp chỉnh quyền và thu
nhập của cán bộ, công chức, viên chức thuộc Thành phố quản lý.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị và các tổ chức chính trị - xã hội.
2. Tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội -
nghề nghiệp.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 3. Quản lý đất đai
1. Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định chuyển mục đích sử dụng đất
trồng lúa từ 10 ha trở lên phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trồng
lúa đã được cấp có thẩm quyền quyết định.
2. Việc quyết định chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa quy định tại.
khoản 1 Điều này phải thực hiện công khai, lấy ý kiến người dăn, đối tượng chịu
sự tác động của việc chuyên đổi mọc đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật
về đất đai.
2
3. Trình tự, thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa từ 10 ha trở lên
quy định tại Điếu này được thực hiện như trình tự, thủ tục chuyển mục đích sử
dụng đất trồng lúa dưới 10 ha theo quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 4. Quản lý đầu tư
1. Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định chủ trương đầu tư đối với các
dự án nhóm A sử dụng ngân sách Thành phố theo quy định của Luật Đầu tư
công, trứ dự án quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều 8 của Luật Đầu
tư công số 49/2014/QH13.
2. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư đối với các dự án nhóm.
A sử dụng ngân sách Thành phố quy định tại khoản 1 Điều này được thực hiện
như sau:
a) Việc xây dựng, thẩm định, chỉnh lý Báo cáo nghiên cứu tiền khả thì
theo quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều 23 của Luật Đầu tư công số
49/2014/QH13;
b) Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội đồng nhân dân Thành phố quyết
định chủ trương đầu tư theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 29 của Luật Đầu
tư công số 49/2014/QH13.
Điều 5. Quản lý tài chính - ngân sách nhà nước
1. Hội đồng nhân dân Thành phố đề xuất Chính phủ xem xét, trình Ủy ban
Thường vụ Quốc hội quyết định áp dụng trên địa bàn Thành phố thí điểm tăng
mức thuế hoặc thuế suất đối với một số hàng hóa chịu thuế tiêu thụ đặc biệt và
thuế bảo vệ môi trường. Mức tăng thuế hoặc thuế suất không quá 25% so với.
mức thuế hoặc thuế suất hiện hành.
2. Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định áp dụng trên địa bàn Thành phố:
a) Phí, lệ phí chưa được quy định trong Danh mục phí, lệ phí ban hành
kèm theo Luật Phí và lệ phí;
b) Tăng mức hoặc tỷ lệ thu phí, lệ phí đã được cấp có thẩm quyền quyết định
đối với các loại phí, lẻ phí được quy định trong Danh mục phí, lệ phí ban hành kèm
theo Luật Phí và lệ phí.
3. Việc thí điểm thực hiện chính sách thu ngân sách nhà nước trên địa bàn
Thành phố quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này phải tuân thủ các nguyên
tắc sau đây:
a) Bảo đảm có lộ trình phù hợp với trình độ và yêu cầu phát triển của Thành
phố; tạo môi trường sản xuất, kinh doanh thuận lợi, nhất là đối với doanh nghiệp
nhỏ và vừa, ngành, nghề ưu đãi đầu tư;
b) Bảo đảm sự thống nhất của thị trường, không cản trở lưu thông hàng
hóa, dịch vụ; thực hiện điều tiết hợp lý đối với một số hàng hóa, dịch vụ và
nguồn thu nhập hợp pháp của tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thành phố;
3
c) Công khai, minh bạch, cải cách hành chính nhà nước, bao gồm cả cải
cách hành chính quản lý thuế.
4. Ngân sách Thành phố được hưởng 100% số thu tăng thêm từ các khoản
thu do việc điều chính chính sách thu quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này so với quy định hiện hành để đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hỏi thuộc
nhiệm vụ chỉ của ngân sách Thành phố và không dùng để xác định tỷ lệ phần
toăm (%) đối với các khoản thu phân chía giữa ngân sách trong ương và ngân
sách Thành phố.
5. Căn cứ dự toán ngân sách nhà nước hằng năm đã được Quốc hội quyết
định, Thủ tướng Chính phủ giao và căn cứ vào tình hình thực tế của Thành
phố, Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định dự toán, phản bổ ngân sách
Thành phố bảo đảm phù hợp với các định hưởng cơ cấu lai ngân sách, phát
triển kinh tế - xã hội và các lĩnh vực quan trọng theo quy định của Quốc hội và
Chính phủ.
6. Thành phố thực hiện cơ chế tạo nguồn thực hiện cải cách tiền lương
theo quy định. Sau khi ngân sách Thành phố bảo đảm dủ nguồn thực hiện cải
cách tiến lương và các chính sách an sinh xã hội cho cá thời kỷ ổn định ngân
sách theo quy định của cấp có thẩm quyền, Hội đồng nhân dân Thành phố
được quyết định:
a) Sử dụng nguồn thực hiện cải cách tiền lương còn dư của ngân sách
Thành phố; cho phép ngân sách cấp dưới sử dụng nguồn cải cách tiền lương
cón dư đề đầu tư cơ sở bạ tầng kinh tế - xã hội thuộc nhiệm vụ chỉ của ngân.
sách và chi thu nhập tăng thêm trên cơ sở tuân thủ quy định tại khoản 3 và
khoản 5 Điều 6 của Nghị quyết này;
b) Tỷ lệ trích nguồn thu được để lại theo quy định để tạo nguồn cải cách
tiền lương đồi với các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý có số thu lớn cho
phủ hợp; bảo đảm nguyên tắc để các cơ quan, đơn vị này tự sắp xếp bố trí
nguồn thực hiện cải cách tiền lương then lộ trình do cơ quan có thẩm quyên
quyết định; ngân sách nhà nước không bổ sung để thực hiện cải cách tiền
lương cho các cơ quan, đơn vị này;
c) Cho phép các cơ quan hành chính nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội và đơn vị sự nghiệp công lập do Thành phố quản lý sử dụng
nguồn thực hiện cải cách tiền lương còn dư để tăng chi đấu tư, mua sắm, hoạt
động chuyên môn của cơ quan, tổ chức, đơn vị và chỉ tha nhập tăng thêm trên
cơ sở tuân thủ quy định tại khoản 3 và khoản 5 Điều 6 của Nghị quyết này.
7. Thành phố được vay thông quá phát hành trái phiếu chính quyền địa
phương, vay từ các tổ chức tải chính trong nước, các tổ chức khác trong nước
và từ nguồn vay nước ngoài của Chính phủ về cho Thành phố vay lại với tổng
mức dư nợ vay không vượt quá 90% số thu ngân sách Thành phố được hưởng
4
theo phân cấp. Tổng mức vay và bội chí ngăn sách Thành phố hằng năm do.
Quốc hội quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
8. Hằng năr, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định bố
sung có mục tiên từ ngân sách trung ương cho ngân sách. Thành phố tương ứng
70% số tăng thu ngân sách trung ương từ các khoản thu phân chía giữa ngân.
sách trung ương và ngân sách Thành phố sơ với dự toán Thủ tướng Chính phủ.
giao (phần còn lại sau khi thực hiện thường vượt thu theo quy định tại khoản 4
Điều 59 của Luật Ngân sách nhà nước số 83/2013/QH13) và số tăng tha từ các
khoản tha ngân sách trung ương hưởng 100% quy định tại các điểm b, c, d, g.
h, i và q khoản 1 Điều 35 của Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13 sơ
với dự toán Thủ tướng Chính phủ giao; số bổ sung có mục tiêu không cao hơn.
số tăng thu ngân sách trung ương trên địa bàn so với thực hiện thu năm trước.
9. Ngân sách Thành phố được hưởng 50% khoản thu tiền sử dụng đất khi
bản tài sản công gắn liên trên đất theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tái
sản công (sau khi đã trừ kinh phí đi dời, xây dựng cơ sở vật chất tại địa điểm.
mới) do các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc trong ương quản lý trên địa bàn
Thành phố (trừ các cơ quan, đơn vị thuộc lĩnh vực quốc phòng, án ninh) để đầu.
tư ha tầng kinh tế - xã hội thuộc nhiệm vụ đầu tư công của Thành phố.
10. Ngân sách Thành phố được hưởng số thu từ cổ phần hóa, thoái vốn
nhà nước tại các doanh nghiệp nhà nước dư Ủy ban nhân dân Thành phố quản
lý và số thu từ thoái vền nhà nước tại các tổ chức kinh tế do Ủy ban nhân dân
Thành phố lảm đại diện chủ sở hữu.
Thành phổ sử dụng nguồn thu này và ngân sách Thành phố để đầu tư phát
triển cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội, kế ca đầu tư cho các dự án chống ngập của
Thành phố; ngân sách trung ương không bổ sung cho ngân sách Thành phố
10.000 lỷ đồng để thực hiện các dự án này như dự kiến trong Kế hoạch đầu tư
công trung hạn giai đoạn 2016-2020.
Ngân sách Thành phố thực hiện vay lại toàn bộ phần vốn tăng thêm so với
tổng mức đầu tư (nếu có) của các dự án đầu tư từ nguồn vốn nước ngoài đã
được cấp có thẩm quyền quyết định
11. Đối với các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng quan trọng trong kế hoạch
đầu tư công trong hạn đã được phê duyệt thuộc nhiệm vụ chỉ của ngân sách.
trung ương trên địa bàn Thành phố, cho phép Thành phố sử dụng ngân sách
của mình, các nguồn lực tài chính hợp pháp khác của Thành phố, vay trong
phạm vi quy định tại khoản 7 Điều này hoặc huy động theo phương thức đổi.
tác công tư (PPP) để sớm hoàn thành dự án. Ngân sách trung ương có trách
nhiệm hoàn trả cho Thành phố phần dự toán chỉ thuộc trách nhiệm của ngân
sách trung ương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, không bao gồm phần
lãi vay trong kế hoạch đầu tư công trung bạn hiện hành hoặc kế hoạch đầu tư.
công trung hạn tiếp theo.
5
Điều 6. Cơ chế ủy quyền và thu nhập của cán bộ, công chức, viêu
chức thuộc Thành phố quản lý
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố được ủy quyền cho Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Thành phố
2. Ủy ban nhân dân Thành phố quy định các nhiệm vụ, quyền hạn mà
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện được ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân cấp xã thực hiện trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp huyện; không được ủy quyền thực hiện nhiệm vị, quyền
hạn đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố ủy quyền quy định tại
khoản 1 Điều này.
3. Hội đồng nhân dân Thành phố được quyền quyết định bố trí ngân sách
Thành phố để chỉ thu nhập bình quản tăng thêm cho cán bộ, công chức, viên
chức thuộc khu vực quản lý nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội và đơn vị sự nghiệp công lập do Thành phố quản lý theo hiệu quả công
việc ngoài việc thực hiện chỉ trả thu nhập tăng thêm theo quy định của pháp
luật hiện hành về cơ chế tự chủ tài chính đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự.
nghiệp công lập, với mức không quá 1,8 tần mức lương ngạch bậc, chức vụ.
Mức thu nhập cho các chuyên gia, nhà khoa học, tải năng đặc biệt của Thành
phố do Hội đồng nhân dân Thành phố quy định.
4. Ủy ban nhân dân Thành phố được quyền điều chính tên gọi, chức năng.
nhiệm vụ các phòng thuộc các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
Thành phố để phù hợp với đặc điểm của Thành phố.
5. Việc thực hiện các quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này phải gắn
với việc sắp xếp bộ máy tổ chức, tỉnh giản biên chế, cải cách tiền lương theo.
chủ trương của Đảng, Nhà nước.
Điều 7. Áp dụng pháp luật
1. Việc quản lý đất đai, đầu tư, tài chính - ngân sách nhà nước; cơ chế ủy
quyền giữa các cấp chính quyền và thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức
thuộc Thành phố quản lý thực hiện theo quy định tại Nghị quyết này. Trường
hợp Nghị quyết này không có quy định thì áp dụng theo quy định của pháp.
luật hiện hành.
2. Trường hợp có quy định khác nhau về cùng một vấn để giữa Nghị quyết
này với luật, nghị quyết khác của Quốc hội thi áp dụng quy định của Nghị
quyết này. Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật khác có quy định cơ chế.
chính sách ưu đãi hoặc thuận lợi hơn Nghị quyết này thì việc áp dụng do Hội
đồng nhân dân Thành phố quyết định.
6
3. Đối với các việc có liên quan đến cơ chế, chính sách quy định tại Nghị
quyết này đang trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định thì tiếp tục thực.
hiện trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 8. Điều khoản thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 01 năm 2018.
Chính phủ sơ kết 03 năm thực hiện Nghị quyết này báo cáo Quốc hội tại
kỳ họp cuối năm 2020, tổng kết thực hiện Nghị quyết này báo cáo Quốc hội tại.
ký họp cuối năm 2022 và đề xuất hoàn thiện hệ thống pháp luật về các cơ chế,
chính sách đã thực hiện thí điểm.
2. Chính phủ có trách nhiệm sau đây:
a) Tổ chức thực hiện Nghị quyết này; chỉ đạo các cơ quan liên quan phối
hợp với Thành phố cải cách thủ tục, rút ngắn thời gian xử lý các vấn đề chưa
phân cấp, phân quyền cho Thành phố;
b) Nghiên cứu hoàn thiện cơ chế phân cấp quản lý ngân sách; phân cấp
nguồn thu, nhiệm vụ chí; xây dựng nguyên tắc, liêu chí, định mức phán bồ
ngân sách cho phù hợp với yêu cầu của việc phát triển kinh tế - xã hội nhanh.
và bền vững: thực hiện chính sách động viên hợp lý, bảo đảm vai trò chủ đạo.
của ngân sách trung ương; cơ cấu lại ngân sách nhà nước, quản lý nợ công để
bảo đảm nền tài chính quốc gia an toàn bền vững; xác định tỷ lệ điều tiết các
khoản thu phân chủa ngân sách hợp lý, tạo điều kiện cho Thành phố có nguồn
lực để phát triển nhanh, bền vững theo định hưởng của Đảng, Nhà nước;
c) Chỉ đạo Thành phố sơ kết, tổng kết, báo cáo kết quả thực hiện với.
Quốc hội;
đ) Xây dựng, trình Quốc hội ban hành Luật Thuế tài sản để áp dụng thống
nhất trên phạm vi toàn quốc.
3. Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân Thành phố, trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm sau đây:
a) Tổ chức thực hiện Nghị quyết này và các quy định khác của pháp luật.
có liên quan;
b) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn đã ủy quyền
quy định tại khoản 1 Điều 6 của Nghị quyết này và việc thực hiện quy định về
các nhiệm vụ, quyền hạn được phép ủy quyền quy định tại khoản 2 Điều 6 của
Nghị quyết này;
c) Sơ kết, tổng kết việc thực hiện thí điểm thực hiện cơ chế, chính sách.
quy định tại Nghị quyết này, báo cáo Chính phủ để Chính phủ báo cáo Quốc
hội xem xét, quyết định theo quy định tại khoản 1 Điều này.
7
4. Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban.
của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố và đại biểu Quốc hội giám.
sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam)
khóa XTV kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 24 tháng 11 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
