Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 11.05.2018 16:15:34 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54/NQ-CP   Hà Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2018

NGHỊ QUYẾT
phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2018
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2018, tổ chức vào ngày.
03 tháng 5 năm 2018,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về công tác chuẩn bị phục vụ kỳ họp thứ 5 Quốc hội khóa XIV
Thời gian qua, nhìn chung các bộ, cơ quan đã phối hợp chặt chẽ với các cơ
quan của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong việc dự kiến chương trình,
chuẩn bị nội dung, hồ sơ tài liệu phục vụ các ký họp Quốc hội, phiên họp của Ủy
ban Thưởng vụ Quốc hội. Thường xuyên phối hợp nâng cao chất lượng và tiến độ
chuẩn bị các dự án, dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật, các báo cáo, tờ trình
theo dự kiến của chương trình kỳ họp. Tuy nhiên, vấu còn tỉnh trạng một số bộ, cơ
quan trình hồ sơ, tài liệu còn sơ sải, chưa đáp ứng yêu cầu về chất lượng, thẻ thức,
thủ tục và tiến độ.
Đề nâng cao chất lượng các đề án, báo cáo phục vụ kỳ hợp thứ 5 Quốc hội
khóa XIV, Chính phủ yêu cầu:
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ theo phân công chỉ đạo các bộ, cơ quan.
ngang bộ thuộc khối phụ trách khẩn trương hoàn thiện các báo cáo, tài liệu gửi
Quốc hội, bảo đảm chất lượng và tiến độ.
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp chỉ đạo và chịu trách
nhiệm trước Chính phủ, Thô tướng Chính phủ bảo đảm toàn hộ báo cáo, tài liệu gửi
tới Vâp phòng Quốc hội trước khi khai mạc kỳ họp Quốc hội. Văn phòng Chính phủ
đôn đốc việc chuẩn bị, bảo đảm tiến độ gửi các báo cáo, tài liệu.
- Các bộ, cơ quan chủ trì soạn thảo các báo cáo, tài liệu trình kỳ họp thứ 5.
Quốc hội khóa XIV của động tiếp thu, giải trình cụ thể ý kiến của Đại biển Quốc
hội, Đoàn Đại biểu Quốc hội về các nội dung liên quan.
- Các thành viên Chính phủ chủ động nắm bắt đầy đủ thông tin, kịp thời cung
cấp hồ sơ, tài liệu liên quan, giát trình về những vấn đề mà các Đại biểu Quốc hội và
cử tri quan tâm, nhất là những vấn đề nhay cám, nối cộm liên quan đến ngành, lĩnh.
vực quản lý.
2. Về tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh; tình hình
ban hành các văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh
Chính phủ yêu cầu:
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp chỉ đạo cộng tác xây dựng
pháp luật, chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về chất lượng, tiến
độ trình các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật. Thực hiện nghiêm túc các chỉ:
nạo của Chính pinh, Thủ tướng Chính phủ về công tác xây dựng pháp luật, đặc biệt là ý
kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công thư số 160/ĐCP ngày 18/4/2018 về
công tác xây dựng thể chế, đảm bảo hồ sơ trình các dự án luật theo đúng quy định của
Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ chấn chỉnh công tác xây dựng pháp luật, củng cố,
nâng cao năng lọc của đơn vị, bộ phận pháp chế, các Ban soạn thảo, Tổ hiên tập xây
dụng văn bản quy pham pháp luật. Không để tái diễn tình trạng chậm tiến độ, không
bảo đảm chất lượng dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật. Phối hợp chặt chế
với các cơ quan của Quốc hội trong suốt quá trình nhh dự án, dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật.
- Trước ngày 15/5/2018, các bộ, cơ quan ngang bộ được phân công chủ trì xây.
dựng dự thảo văn bản quy định chi tiết thi hành các luật có hiệu lực từ ngày 01/7/2018
phải trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành hoặc bán hành theo thẩm quyền
để bảo đảm có hiệu lực cùng thời điểm hiệu lực của luật.
- Các Bộ: Tài chính, Y tế, Công Thương, Thông tin và Truyền thông, Công an,
Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương hoàn
thiện hồ sơ, thủ tục theo quy định, trình Chính phủ, Thủ tưông Chính phủ ban hành.
hoặc ban hành theo thẩm quyền trước ngày 20/5/2013 đối với các văn bản quy định chí
tiết thi hành các luật đã có hiệu lực nhưng còn nợ đọng.
- Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tăng cường theo dõi, đôn đốc tình hình xây
dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật; kịp thời để xuất, báo cáo Thủ tưởng
Chính phủ giải pháp chấn chỉnh khi cần thiết.
3. Về kết quả rà soát các luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban
Thường vụ Quốc hội về tổ chức bộ máy cần sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới để
triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (khóa XII).
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và các bộ, cơ quan, địa
phương khẩn trương xây dựng, hoàn thiện dự thảo Báo cáo kết quả rà soát, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét trước ngày 10/5/2018 để trình Quốc hội.
4. Về Đề nghị xây dựng dự án Luật đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
Chính phủ thống nhất thông qua các chính sách của Đề nghị xây dựng dự án.
Luật đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
2
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, ý kiến.
thẩm tra của Văn phòng Chính phủ, hoàn thiện Đề nghị xây dựng dự án luật này:
phố hợp với Đà Cư phản để trí xy dự tra Thách piện xât bộ su, goàn.
thiện dự an Luật, trình Quốc hội khóa XIV cho ý kiến tại kỳ hợp thứ 7 và xem xét,
thông qua tại kỳ họp thứ 8.
5. Về dự thảo Báo cáo của Chính phủ về kế hoạch triển khai thi hành Luật
đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo
cáo của Chính phủ về kế hoạch triện khai thi hành Luật đơn vị hành chính - kinh tế
đặc biệt. Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt. Chính phủ trình Quốc hội Báo cáo này tại kỳ hợp thứ 5.
6. Về việc cấp đối giấy phép hoạt động dịch vụ đưa người lao động đi làm việc.
ở nước ngoài cho Công ty cổ phần Simco Sông Đà
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
về việc thí điểm cấp đất giấy phép hoạt động dịch vụ đưa tao động đi làm
việc ở nước ngoài cho Công ty cổ phần SIMCO Sông Đà
7. Về việc quản lý và sử dụng viên chức, hợp đồng lao động trong đơn vị sự.
nghiệp công lập các ngành y tế, giáo dục
Chính phủ yêu cầu:
- Các bộ, ngành và địa phương căn cứ Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày.
25/10/2017 của Hội nghị Trung ương 6 (khóa XI), Nghị quyết số 08/NQ-CP của
Chính phủ ngày 24/11/2018 nghiêm tác thực hiện tình giản biên chế, sắp xếp tế
chức bộ máy, đơn vị sự nghiệp công lập, bảo đảm theo đúng tỉ lệ và lộ trình quy
định; giảm biên chế giản tiếp, giảm số lượng lãnh đạo, quản lý, ưu tiên biên chế làm
công tác chuyên môn, nghiệp vụ, đẩy mạnh tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp công lập.
và xã hội bỏa dịch vụ công; thực hiện hợp đồng viên chức có thời hồi với.
trường hợp tuyển dụng mới. Đồng thời, bảo đám đáp ứng đầy đủ quyền lợi của
người dân trong lĩnh vực y tế, giáo dục, nhất là vùng sâu, vùng xa.
Đối với trường hợp tuyển dụng thửa viên chức so với chỉ tiêu được giao, địa.
phương phải đánh giá, rà soát lại, thực hiện điều chuyển, sắp xếp trong địa bàn
huyện, tỉnh. Nếu không thể bố trí được thi thực hiện giải quyết tỉnh giản biên chế
theo Nghị định 108/2014/NĐ-CP. Đối với trường hợp ký hợp đồng lao động lâm
chuyên môn, nghiệp vụ, nếu còn chỉ tiên biên chế thì thực hiện tuyển dụng vào viên
chức, trong đó ưu tiên các trường hợp đã ký hợp đồng lân năm, có năng lọc, phủ
hợp với vị trí cần tuyển dụng. San khi đã tuyển dụng đủ số chỉ tiêu được giao vẫn
dôi dư thì phải thực hiện chấm dứt hợp đồng.
- Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ,
cơ quan liên quan nghiên cứu phương án phù hợp quy định về quản lý viên chức đổi
với lĩnh vực y tế, giáo dục trong quá trình sửa đồt, bổ sung các Nghị định liên quan.
về quản lý viên chức. Tổ công tác về kiểm tra công vụ khẩn trương triển khai hoạt
động, trong đó tập trung kiểm tra việc quản lý, sử dụng biên chế của các bộ, ngành,
địa phương.
8. Về một số vấn đề liên quan đến chính sách thị thực đối với người nước ngoài
nhập cảnh Việt Nam
Chính phủ thống nhất gia hạn 03 năm kể từ ngày 01/7/2018 đến hết ngày
10/6/2021 về việc miễn thị thực đơn phương cho công dân các nước: Vương quốc Anh,
Nha với thời hạn (m trú tại Việt Nam không quá 15 ngày kể từ ngày nhập cánh, không
phân biệt loại hộ chiếu, mục đích nhập cánh trên cơ sở đáp ứng đầy đủ các điều kiện
theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Tư pháp và các bộ, cơ quan liên quan để xuất việc:
xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật nhập cánh, xuất cảnh
quả cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam, báo cáo Chính phủ.
9. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ và kết quả kiểm tra tháng 4 năm 2018 của
Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ
Chính phủ đánh giá cao sự cố gắng và kết quả đạt được của các bộ, ngành, địa
phương trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao. Yêu cầu các bộ, cơ quan thực hiện
các kiến nghị của Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ. Giao Tổ công tác tăng
cường kiểm tra, đên đốc việc thực hiện nhiệm vụ xây dựng, trình ban hành các văn
bản quy phạm pháp luật.
10. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2018; tình hình
triển khai thực hiện Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chí
đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách.
nhà nước năm 2018
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng
đầu năm 2018 tiếp tục chuyển biến tích cực và toàn diện, tạo không khi phấn khổi
trong sản xuất kinh doanh, góp phần cùng cố niềm tin thị trưởng, niềm tin của nhà
đầu tư và nhân dân. Kinh tế vi mô ổn định; lạm phát được kiểm soát; mặt bằng lãi
suất, thị trường ngoại bối ổn định. Các ngành, lĩnh vực chủ yếu tiếp tục phát triển.
Sản xuất nông nghiệp phát triển kành quan. Sản xuất công nghiệp, nhất là công
nghiệp chế biển, chế tụo tiếp trợ là điểm sáng. Khu vực dịch vụ, du lịch phát triển
khả, lượng khách dự lịch quốc lế đến Việt Nam tiếp tục tăng cao. Xuất khẩu duy trì
đả tăng trưởng và tiếp tục xuất siêu. Môi trường đấu tư kinh doanh tiếp tục được cái
thiện. Công tác an sinh xã hội, giảm nghèo, dạy nghề, giải quyết việc lâm có nhiều
tiến bộ. Các lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục, đào tạo, văn hóa, xã hội,
thông tin và truyền thông được quan tâm chỉ đạo, Công tác bảo vệ môi trường,
phông chống thiên tại, ứng phó với biển đổi khí hậu được tăng cường. Công tác giái
quyết khiếu nại, tố cáo, thanh tra, phòng, chống than: những được thực hiện quyết
liệt. Quốc phòng, an ninh, chủ quyền quốc gia được giữ vững; trật tự an toàn xã hội
được bảo đảm. Công tác đối ngoại được chú trọng và đạt nhiều kết quả tích cực.
4
Bên cạnh kết quả đạt được, nước ta còn phải đối mặt với nhiều khó khăn,
thách thức: Năng suất lao động và sức cạnh tranh phấp; mức độ dẫn sàng thích ứng
với quật ngà mạng công truyện 4,0 cộn hại tết, nhu ca đất sát phảt triển lật
thấp; còn nhiều chỉ số về môi trường đầu tư kinh doanh xếp hạng thấp; một số cơ
chế, chính sách chưa đồng bộ vệ chựa thực sự tạo điều kiện cho phát triển; một số
biểu hiện (tên cực về đạo đức, tối sắng, văn hóa ứng xử đang gây bỏc xúc trong xã.
hội; tình trạng ô nhiễm môi trường, phá rừng, tái nạn giao thông xảy ra còn nhiền:
một bộ phận cán bộ, công chức, viên chức chưa sâu cao tình thẩn trách nhiệm trước.
nhân dân, kỷ luật, kỷ cương bành chính tại một số cơ quan đơn vị chuyển biểu chậm.
Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt là các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cáy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương nhận trúc rõ trọng trách là người đứng dân quản lý ngành, tỉnh vực và địa
phương, quán triệt sản sắu tỉnh thần Ký cương, liêm chính, hành đông, sáng tạo và
hiệu quả”; tiếp tục triển khai thực hiện quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp
đã để ra trong các nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ; tuyệt đối không chố.
quan trong chỉ đạo, điều hành, chủ động nắm sát tình hình trong nước và quốc tế,
kập thời có đối sách, giải pháp phù hợp; có khát vọng đối mới và phát triển, sâu sát
với thực tiễn và công việc, chủ động giải quyết các vấn đề phát sinh, tháo gỡ khó
khân, vướng mắc, khác phục triệt để những tồn tại, hạn chế, yếu kém thuộc ngành,
lĩnh vực quản lý; có chính sách, giải pháp phù hợp. thúc đẩy phát triển các ngành,
lĩnh vực có tiềm năng, lợi thế, tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội.
Chính phủ xác định nhất quản công tác xây dựng, hoàn thiện thể chế pháp
luật, cải cách hành chính, cửi thiện môi trường kinh doanh là ưu tiên hàng đầu trong
năm 2018 và các năm tiếp theo. Yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tập trung rà soát
cơ chế, chính sách, quy định pháp luật, nhất là các quy định về đầu tư kinh doanh,
quy hoạch, môi trường, đất đai.... bãi bó hoặc sửa đổi, bổ sung các quy định không
côn phù hợp, cản trở hoạt động sản xuất, kinh doanh; cải cách toàn điện hoạt động
hành chính. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngưng bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt, hiệu
quả các nhiệm vụ về cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, cơi đây là một nhiệm
vụ trọng tâm, tạo chuyển biến căn bản, trong từng ngành, lĩnh vực, địa phương, nhất
là các chỉ số đang có điểm số và xếp hạng thấp.
Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện hiệu quả mục tiêu ổn định kinh
tế vĩ mô, kiểm goát lạm phát, thúc đây tăng trường kinh tế, then dõi xát diễn triển giá
cả, thị trường để thực hiện lộ trình điều chỉnh giá điện, giá dịch vụ y tế, giáo dục với
mức độ và thời điểm phù hợp, không để ảnh hưởng lớn đần chỉ số giá tiêu dùng.
Tiếp tục thực hiện các giải pháp cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tâng
trưởng, nâng cao năng suất lao động. Theo dõi tình hình sản xuất, kinh doanh các
mặt hăng, sản phẩm chiến lược thuộc ngành, Tĩnh vực, địa phương quản lý, kịp thời
có giải pháp tháo gỡ vướng mắc, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh. Đồng
thời, tập trung thực hiện một số nội dung sau:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành thận trọng, linh hoạt chính sách
tiền tệ, kết hợp chặt chẽ với chính sách tài khỏa và các chính sách vi mô khác. Tiếp.
tục kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với nhông lĩnh vực tiềm ấn rủi ro. Thực hiện,
hiệu quả các nhiệm vụ được gian tại Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 11/4/2018 của
Thủ tướng Chính phủ về tăng cường kiểm soát các giao dịch điển ảo.
- Bộ Tài chính tăng cường kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước; phát động.
phong trào ngành tài chính hành động liêm chính, nói không với tiêu cực, kiên quyết
xử lý nghiêm các hành và những nhiễu tiêu cực trong lĩnh vực hài quan, thuế. Quản
lý chặt chẽ tài sản công, công khai minh bạch theo giá thị trường, không để thất
thoát, lăng phí; tăng cường đòn đốc, kiểm tra, thúc đây công tác có phần hóa, thoái
vốn nhà nước.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương hoàn thành việc phân bổ và giao kế
hoạch đần tư công trung hạn 2016/2020; phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ,
ngành, địa phương đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công; tăng
sường thanh tra. kiểm tra, nghiêm khắc kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tổ chức,
cá nhân gây chậm trẻ trong việc thực hiện kế hoạch đầu tư công.
- Các cấp, các ngành tiếp tục tập trung đôn đốc, kiểm tra, đẩy nhanh tiến độ
hoàn thiện các thủ tục đầu tư, đấu thấu, xây dựng, thành quyết toán đối với các dự
án đầu tư công; tăng cường các giải pháp thúc đẩy giải ngần vốn đầu tr công, khẩn.
trương hoàn thiện hệ thống phần mềm để công khai trên trang điện tử kết quả giải
ngân vốn đầu tư công của các bộ, ngành, địa phương.
- Bộ Công Thương tiếp tục thực hiện các giải pháp phát triển hệ thống phân.
phối, bản lẻ, bảo đảm đồng bộ, lành mạnh, không để xây ra tình trạng chi phối, Tăng
đoạn thị trường bản lẻ. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có
chương trình, kế hoạch kết nối đưa sản phẩm nông sản Việt Nam tham gia vào các.
kênh phân phối, bản lẻ. Đánh giá toàn diện tác động của việc thực hiện lộ trình cắt
giảm thuế quan theo Hiệp định thương mại hàng bóa Việt Nam - ASEAN đối với.
Việt Nam và các chính sách bảo hộ thương mại của các nước, đề xuất giải pháp ứng
phố, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Tập trong chỉ đạn đẩy mạnh phát triển công nghiệp
hỗ trợ, có giải pháp kết nối giữa doanh nghiệp Việt Nam với doanh nghiệp đầu tàu của
nước ngoài. Hoàn thiện thủ tục trình cấp có thẩm quyền phê chuẩn Hiệp định Đối tác.
toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo theo dõi chặt chẽ diễn biến
của thời tiết, hướng dẫn địa phương có biện pháp phòng ngừa và ứng phó kịp thời,
bảo đảm ổn định sản xuất và sinh hoạt của người dân. Đẩy mạnh triển khai thực
hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Theo dõi tình hình.
dịch bệnh trên cây trồng và vật quổi; chủ động phương án phòng chống kịp thời và
tăng cường thông tin, tuyên truyền. Chỉ đạo, hướng dẫn, phối hợp kiểm tra, giám sát
các địa phương vạn biển thọc hiện nghiêm quy định về đánh bắt và truy xuất nguồn
gốc thủy sản, khắc phục tình trạng đảnh bắt bải sản trái phép. Phối hợp với Bộ
Công Thương và các địa phương triển khai các hoạt động xúc tiến thương mại, đẩy
mạnh tiêu thụ các sản phẩm nông nghiệp, trong đó có nhân, vài trong thời gian tới.
6
- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương
hoàn thiện dự tháo Nghị quyết của Cảnh phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp chủ
yến tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về cơ chế, chính sách liên quan đến đầu tư xây.
dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tổ
chức tốt kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và xét tuyến sinh đại học, tuyển sinh
đào tạo giảo viên năm 2018, trong đó, cần bảo đản nâng cao chất lượng đầu vào và
chỉ tiêu tuyển sinh đào tạo gián viên gắn với nhu cần sử dụng. Chỉ đạo các địa
phương tổ chức đợt cao điểm tổng rà soát, đầu tư cải tạo, xây dựng nhà vệ sinh và
cung cấp nước sạch trong trưởng học; choẩn bị các đều kiện về cơ sở vật chất.
trường lớp học để triển khai đối mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phố
thông; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện tự chủ đại học; sám trình Thủ tướng Cainh phủ
ban hành quy định mới về tiêu chuẩn, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh giáo.
sư, phó giáo sư.
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan và các địa phương tăng cường
kiểm tra, kiểm soát an toàn thực phẩm. Chủ động thực hiện các giải pháp phòng
chống các bệnh truyền nhiễm có khả năng bùng phát cao trong mùa hé. Nâng cao y
đức trong khậm, chữa bệnh; phối hợp với cơ quan chức năng xử lý nghiêm các hành.
vì bạo lực đối với bác sĩ, nhân viên y tế; huy động nguồn lực đầu tư cải tạo nhà vệ
sinh trong bệnh viện. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm vi phạm về an
toàn thực phẩm.
- Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục đẩy nhanh tiến độ cổ phần hóa doanh
nghiệp nhà nước, thoái vốn nhà nước then kế hoạch đã được phê duyệt. Tạo chuyển
biển cán bản trong xử lý các doanh nghiệp, dự án thưa lỗ; tạo điều kiện cho khu vực
tư nhân tham gia cơ cấu lại doanh nghiệp Nhà nước. Tập trung chỉ đạo, tăng cường
kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết Trung ương về phát triển kinh tế tư nhân
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt các chính sách ưu đãi.
với người có công, giảm nghèo bản vững, nhất là vùng sâu, vùng xa, đồng báo dân
tộc thiểu số. Đánh giá tình hình thất nghiệp, nhất là trong thanh niên, sinh viên mới
tốt nghiệp rạ trường để có giải pháp thiết thực, hiệu quả. Triển khai hiệu quả Tháng
hành động về an toàn, vệ sinh lao động năm 2018.
- Bộ Giao thông vận tải tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ công tác báo.
đảm an ninh, an toàn hàng không. Khẩn trương hoàn thiệu, trình Chính phủ ban
hành Nghị quyết về đẩy mạnh triển khai các giải pháp nhằm giảm chi phí logistics,
kết nối hiệu quả hệ thống hạ tầng giao thông.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường rà soát, kiểm tra, đôn đốc, báo cáo về tình
hình thực hiện các nhiệm vụ của các bộ, ngành, địa phương được giao tại Nghị
quyết số 120/NQ-CP ngày 17/11/2017 của Chính phủ về phát triển bền vững Đồng
bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Thanh tra Chính phủ chủ trì rà soát quy định pháp luật về thanh tra, kiểm tra;
nghiên cứu, xây dựng cơ chế phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan
chức năng trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; theo dõi, đôn đốc các bộ, cơ
quan, địa phương thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 22/5/2017 của
Trì tướng Chính phủ về chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra. Cùng các bộ,
ngành, địa phương triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống tham những.
- Các bộ, ngành, địa phương để cao trách nhiệm người đứng đầu trong công.
tác tiếp công dân. Chủ tịch Ủy ban chân dân các tỉnh, thành phố trung ương chỉ đạo.
giải quyết kịp thời khiếu nại, tố cáo ngay tại địa phương, nhất là khiếu nại đông
người liên quan đến đất đai. Tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước và hội, chấn
chính hoạt động trao tặng giải thường đối với các tổ chức, hiệp hội, doanh nghiệp.
bảo đảm đúng mục đích tân vinh, khích lệ, tránh để xảy ra sai sốt, tiêu cực, vi phạm,
nhất là việc bình xét, xếp hạng các sản phẩm không bảo đảm chất lượng.
Bộ Nội vụ tăng cường thanh tra, kiểm tra công vụ, kỷ luật, kỷ cương hành.
nhính. Nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung quy định về tiêu chí đánh giá chỉ số cải cách
hành chính gắn với sự bải lòng của người dân, bảo đảm công khai, minh bạch,
phòng chống tham nhũng, Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan tiên qum rà soát
các Nghị định hiện hành quy định về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của các
bộ, cơ quan ngang bộ, trình Chính phủ trong quỷ II năm 2018 dự thảo Nghị định sửa
đổi các Nghị định liên quan về cơ quan báo chí, phù hợp với Đề án quy hoạch Phát
triểp và Quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025 đã được Bộ Chính tiị thông qua.
Khẩn trương xây dựng, trình Chính phủ ban hành Nghị định quy định biện pháp tử
hành về quản lý tổ chức xét tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng cho doanh nhân
và doanh nghiệp; khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ giải pháp xử lý đề nghị
về nội dung này trong khi chưa ban hành Nghị định. Tăng cường công tác quản lý nhà
nước về tôn giáo, phối hợp với các các cơ quan chức năng kịp thời chấn chỉnh, ngăn
chặn các hoạt động lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo vi phạm pháp luật.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tiếp tục xây dựng, củng cố thể trận quốc phòng
toàn dân, thể trận an ninh nhân dân; chủ động theo dõi sát tình hình thể giối, khu
vực và trong nước, kịp thời tham mưu, để xuất với Đảng. Nhà nước những chủ
trương, giải pháp, phương án, kế hoạch ứng phó, giải quyết, không để bị động, bết ngờ:
- Bộ Ngoại giao tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao; chủ động, tích
cực làm sâu sắc, thực chất hơn quan hệ với các nước và đối tác.
Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường quản lý nhà nước về báo chí,
cung cấp thông tân kịp thời, tạo đồng thuận xã hội. Quyết định ngay việc xắp xếp các
cơ quan báo chí thuộc Bộ, các doanh nghiệp và các Hội thuộc lĩnh vực quản lý nhà
nước của Bộ thành một cơ quan báo, một cơ quan tạp chí theo đúng Đề án Quy
hoạch Phát triển và Quản lý Báo chí toàn quốc đến năm 2025 đã được Bộ Chính trị.
Ban Chấp hành Trang ương khóa XI quyết định và chỉ đạo của Chính phủ tại các
Nghị quyết số: 25/NQ-CP ngày 05/4/2015; 75/NQ-CP ngày 09/8/2017; 08/NQ-CP
ngày 24/01/2018. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định tên cơ quan
báo chỉ theo thẩm quyền.
- Các bộ, cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ tiếp
tục chuẩn bị nội dung để tổ chức các hội nghị chuyên đề năm 2018 theo kế hoạch
8
11. Về phương án phân bổ kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn.
2016 - 2020 còn lại
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện
phương án nhân bố kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 cònh
lại và dự thảo Tờ trình của Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, thông
qua. Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội.
12. Về điều chính tổng mức đầu tư các Dự án đường sắt đô thị Thành phố
Hồ Chí Minh: tuyến số 1 (Bến Thành - Suối Tiên), tyyển số 2 (Bán Thành - Than Lương).
Văn phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Giao thông vận tải gửi Phiếu lây ý.
kiến thành viên Chính phủ về dự thảo Tờ mình của Chính phủ về việc điều chỉnh
tổng mức đầu tư các Dự án đường sất đô thị Thành phố Hồ Chí Minh: tuyển số 1
(Bến Thành - Suối Tiên), tuyến số 2 (Bến Thành - Tham Lương).
Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý kiến
thánh viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Tờ trình của Chính phủ, báo cáo Thủ tưởng
Chính phủ, Trên cơ sở đó, giao Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải thửa ủy quyền.
Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 5/.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   C T T T TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 205
