Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.03.2018 11:16:10 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN   TỈNH TRÀ VINH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54/2017/NQ-HĐND   Trà Vinh, ngày 08 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức chi phực vự hoạt động
cải cách hành chính trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
CÔNG THÔNG TI ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ T
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phgm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Thông tư số 172/2012/TT- HTệy 22/10/2012 của Bộ trưởng.
Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
bảo đảm công tác cải cách hành chính nhà nước;
Xét Tờ trình số 4195/TTr-UBND ngày 13/11/2017 của UBND tỉnh về việc
quy định mức chi phục vụ hoạt động cải cách hành chính trên địa bàn tỉnh Trà
Vinh báo cáo thẩn tro của Ban Kinh tế - Ngân sách và ý kiến thảo huận của đại
biểu HĐND tỉnh tại kỳ hạp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1 Nghị quyết này quy định mức chi phục vụ hoạt động cải cách hành.
chính trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh Trà Vinh; UBND các.
huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan được giao nhiệm vụ
xây dựng, tổ chức thực hiện Chương trình, Đề án, Dự án, nhiệm vụ cải cách
hành chính theo Kế hoạch cải cách hành chính giai đoạn và hàng năm của
UBND tỉnh Trà Vinh.
Điều 2. Nội dung chỉ và mức chỉ
1. Nội dung chỉ và mức chi cụ thể phục vụ cho hoạt động cải cách hành
chính trên địa bàn tỉnh Trà Vinh thực hiện theo Phụ lọc ban hành kèm theo Nghị
quyết này.
2. Các khoản chi khác phục vụ cho hoạt động cải cách hành chính trên địa
bản tỉnh Trà Vinh không quy định trong Nghị quyết này thì áp dụng theo quy
định của pháp luật hiện hành.
2
3. Trong quá trình thực hiện nếu các văn bản quy phạm pháp luật được.
dẫn chiếu để áp dụng tại Nghị quyết này được sửa đổi, bổ song, thay thế bằng
văn bản quy phạm pháp luật mới thì áp dụng theo các văn bản mới đó
Điều 3. Giao UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện; Ban Kinh tế - Ngân
sách và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Trà Vinh khóa IX - kỳ họp thứ 6
thông qua ngày 08/12/2017 và có hiệu lực từ ngày 19/12/2017./.
Nơi nhận:
- UBTVQH, Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tư pháp, Tài chính, Nội vụ;
- TT TU, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở: Tư pháp, Tài chính, Nội vụ;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Sở: Tư pháp, Tài chính, Nội vụ;
- TT. HĐND, UBND cấp huyện;
- Văn phòng: HĐND, UBND tỉnh;
- Báo TV, Đài PT-TH Trà Vinh;
- Trung tâm TH-CB tỉnh;   Trần Trí Dũng
- Website Chính phủ;
- Lưu: VT, TH.
D/QBND NQUYDINCO- KT8-1379/Q64-2017 NQ vw vinh mục ơng tec CCBC-QPPLLAn
PHỤ LỤC
Thuy định mức chi phục vụ hoạt động

Theo Nghị quyết số 34/2017/NQ-HDND

TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
1   Chỉ xây dựng để cương chương trình; chi tổ chức các cuộc họp góp ý, thẩm định kế   hoạch, báo cáo, đề cương, chuyên đề:
a   Xây dựng đề cương chương trình
- Xây dựng đề cương chi tiết chương   Áp dụng mức chỉ tại Nghị quyết số
trình   05/2014/NQ-HĐND ngày 18/7/2014 của
HĐND tỉnh Trà Vinh quy định việc lập dự
toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh
- Tổng hợp hoàn chỉnh để cương của   phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công
Chương trình   tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận phảp luật của người dân tại cơ sở
trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Chi các cuộc họp góp ý, tổ chức
b   thẩm định kế hoạch, báo cáo, đề
cương, chuyên đề:
- Chủ trì cuộc họp   150.000đồng/người/buổi
- Đại biểu được mời tham dự   100.000đồng/người/buối
- Bài tham luận   300.000đồng/bài viết
- Bài nhận xét góp ý chỉnh sửa   200.000đồng/bài viết
Áp dụng mức chi tại Nghị quyết số
38/2017/NQ-HĐND ngày 13/7/2017 của
Chi xây dựng văn bản quy phạm   HĐND tỉnh quy định lập dự toán, quản lý,
2   pháp luật phục vụ công tác cải cách   sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm
hành chính   cho công tác xây dựng văn bản quy phạm
pháp luật trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
Chi nghiên cứu đề tài khoa học phục
vụ công tác cải cách hành hành;   Áp dụng mức chỉ tại Thông tư liên tịch số
nghiên cứu, xây dựng Bộ Chỉ số theo   55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày
dõi, đánh giá cải cách hành chính   22/4/2015 của Bộ Tài chính và Bộ Khoa
3   trên địa bàn tỉnh; chỉ xây dựng các   học và Công nghệ hướng dẫn định mức xây
chuyên đề của các Đề án, Dự án về   dựng, phân bổ dự toán và quyết toán kinh
cải cách hành chính; chi các hội thảo   phí đối với nhiệm vụ khoả học và công
khoa học, diễn dàn khoa học về cải   nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước.
cách hành chính.
Chi tổ chức các lớp tập huấn, đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao trình độ nghiệp vụ
chuyên môn và công nghệ thông tin cho
đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác   139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ
cải cách hành chính; chỉ tổ chức các lớp   Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý
4   tập huấn, nâng cao nhận thức và cung   và sử dụng kinh phí từ ngân sách Nhà nước
cấp thông tin cho cán bộ, phóng viên,   dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán

2
TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
Chi tổ chức các cuộc điều tra, khảo   Áp dụng mức chi tại Thông tư số
sát, thu thập thông tin, tổng hợp số   109/2016/TT-BTC ngày 30/6/2016 của Bộ
liệu và xử lý dữ liệu thống kê về cải   Tài chính hướng dẫn lập dự toán, quản lý,
5   cách hành chính; điều tra, khảo sát   sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện
sự hài lòng của cá nhân, tổ chức về   các cuộc điều tra thống kê, tổng điều tra
cải cách hành chính   thống kế quốc gia.
Áp dụng mức chỉ tại Nghị quyết số
Chi tổ chức các cuộc họp, hội thảo,   48/2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2017 của
6   hội nghị sơ kết, tổng kết, diễn đàn chia   HĐND tỉnh Trà Vinh quy định chế độ công tác
sẽ kinh nghiệm về cải cách hành chính   phí, chế độ chi hội nghị trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
7   Chi thông tin, tuyên truyền về cải cách hành chính
Áp dụng mức chi tại Nghị quyết số
05/2014/NQ-HĐND ngày 18/7/2014 của
HĐND tỉnh Trà Vinh quy định việc lập dự
Chi tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về   toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh
a   cải cách hành chính   phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công
tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn
tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở
trên địa bàn tỉnh Trả Vinh.
Áp dụng mức chỉ tại Quyết định số
25/2016/QĐ-UBND ngày 18/7/2016 của
Chị xây dựng tin, bài, ấn phẩm, sản   UBND tỉnh ban hành quy định mức chỉ
b   phẩm truyền thông về cải cách hành   nhuận bút, thù lao đối với Cổng/Trang thông
chính   tin điện tử, tài liệu không kinh doanh và Đải
Truyền thanh cấp huyện, Trạm Truyền thanh
cấp xã trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Chi xây dựng, duy trì thường xuyên   - Đối với chỉ đạo lập thông tin điện tử áp
các chuyên mục về cải cách hành   dụng theo mức chỉ tại Thông tư số
chính trên các phương tiện thông tin   194/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ
đại chúng; chỉ xây dựng, nâng cấp,   Tài chính hướng dẫn mức chỉ tạo lập thông
c   quản lý và vận hành hệ thống dữ liệu   tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường
cải cách hành chính, website cải cách   xuyên của cơ quan, đơn vị sử dụng ngân
hành chính; chỉ thiết kế băng rôn,   sách nhà nước.
pano, khẩu hiệu để tuyên truyền về   - Đối với các khoản chi khác căn cứ vào
cải cách hành chính.   hóa đơn, chứng từ chi tiêu hợp pháp.
Chi tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra tình hành thực hiện cải cách hành chính,
8   hành chính; chỉ cho đoàn công tác khảo sát, học tập kinh nghiệm về cải cách hành   các đoàn đi công tác trong nước triển khai các công việc liên quan đến cải cách
chính ở nước ngoài.
Áp dụng mức chi tại Nghị quyết số
48/2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2017 của
HĐND tỉnh Trà Vinh quy định chế độ công
a   Các đoàn đi công tác trong nước   tác phí, chế độ chỉ hội nghị trên địa bàn tỉnh
Trà Vinh


3
TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
Áp dụng mức chỉ theo quy định tại Thông
tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012
của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác
b   Các đoàn đi công tác nước ngoài
phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi công
tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách
nhà nước bảo đảm kinh phí.
9   Chỉ thuê chuyên gia tư vấn về công tác cải cách hành chính
a   Chuyên gia trong nước   Áp dụng mức chi tại Nghị quyết Số   13/2013/NQ-HĐND ngày 11/7/2013 của
HĐND tỉnh phê duyệt mức chỉ, lập dự toán,
quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện hoạt
b   Chuyên gia nước ngoài   động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn
tỉnh Trà Vinh.
Áp dụng mức chỉ tại Nghị quyết số
Chi hỗ trợ cán bộ, công chức làm   21/2015/NQ-HĐND ngày 09/12/2015 của
việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết   HĐND tỉnh về việc quy định mức hỗi trợ
10   quả trên địa bàn tỉnh (một cửa, một   đối với công chức làm việc tại Trung tâm
cửa liên thông)   Hành chính công, Bộ phận tiếp nhận và trả
kết quả các cấp trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Chi mục các ấn phẩm, sách báo, tạp
11   chí phục vụ công tác nghiên cứu về   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp pháp.
cải cách hành chính
Áp dụng mức chỉ tại Thông tư số 01/2010/TT-
BTC ngày 06/01/2010 của Bộ Tải chính quy
định chế độ chỉ tiêu đón tiếp khách nước ngoài
12   Chi dịch tài liệu   vào làm việc tại Việt Nam, chế độ chỉ tiêu tổ
chức các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam
và chi tiếp khách trong nước
Chi khen thưởng cho các tập thể, cá
nhân cán bộ, công chức, viên chức   Theo quy định hiện hành về chế độ khen
13   và người lao động có thành tích   thưởng
trong hoạt động cải cách hành chính
14   Một số khoản chi khác phục vụ công tác cải cách hành chính
Áp dụng mức chi tại Thông tư liên tịch số
08/2005/TTLT-BNV-BTC   ngày
05/01/2005 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
a   Chi làm thêm giờ   hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương làm
việc vào ban đêm, làm thêm giờ đối với cán
bộ, công chức, viên chức.
Chi mua văn phòng phẩm, vật tư,
trang thiết bị và các chi phí khác
b   phục vụ trực tiếp thực hiện nhiệm vụ   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp pháp
cải cách hành chính.
Một số khoản chỉ khác   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu hợp pháp   c
