Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.12.2017 16:49:35 +07:00

QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nghị quyết số: 55/2017/QH14   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
NGHỊ QUYẾT
Về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 4, Quốc hội khóa XIV
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiền pháp nước Cộng hóa xã hội chú nghĩa Việt Nam:
Căn cứ Luật Hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân số
87/2015/QH13;
Trên cơ sở kết quả chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ hợp thế 4. Quốc hội
khoá XIV,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1
1. Quốc hội ghi nhận nỗ lực, các giải pháp, cam kết của Thủ tướng Chính
phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ
trưởng Bộ Thông tin và Truyến thông, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao và các
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân
tối cao, Tổng Kiểm toàn nhà nước trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ
được giao; yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng, Thổ
trưởng cơ quan ngang bộ. Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện.
kiểm sát nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toàn nhà nước tiếp tục thực hiện đầy đủ.
lép thải và có hiệu quả các nghị quyết của Đảng, luật nghị quyết của Quốc hội,
tập trung thực hiện các cam kết, triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp khắc
phục những tồn tại, hạn chế, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo chuyển
biến rõ nét trong chỉ đạo, điều hành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội nói
chong và các lĩnh vực được chất vấn tại kỳ hợp này nói riêng, báo cáo Quốc hội
tại các kỳ họp sau.
2. Đối với lĩnh vực tài chính
- Đẩy mạnh cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, hiện đại.
hóa phương thức quản lý, tiếp tục giảm mạnh thời gian thực hiện các thủ tục.
hành chính trong lĩnh vực thuế, bải quan, kho bạc nhà nước. Đối mới hoại động
hải quan, triển khai có hiệu quả hệ thống hải quan điện tử, đổi mới kiểm tra hàng
hóa chuyên ngành, tăng cường hậu kiểm; kiểm soát chật chẽ hoạt động tạm.
nhập, tái xuất; tích cực triển khai thực hiện thông suốt cơ chế một cửa quốc gia,
một của ASEAN, tiếp tục giảm thời gian thông quan.
2
- Tiếp tục thực hiện quyết liệt các giải pháp để thu đúng, thu đủ, bảo đảm.
huy động đầy đủ nguồn thu cho ngân sách thà nước. Tăng cường công tác thanh
tra, kiểm tra, xử lý nghiêm hành vi trồn thuế, gian lận thương mại. Phối hợp với
các cơ quan có liên quan quản lý chặt chẽ hoạt động của các doanh nghiệp ngay.
từ khâu đăng ký kinh doanh, cấp phép đầu tư đến xuất bán hàng bóa, sản phẩm để
thực hiện có hiện quả công tác phòng, chống chuyển giá. Rà soát, đối mới công
tác thu thuế đối với bộ kinh doanh Sóm ban hành Nghị định về hủa đơn điện tử,
quy định và đẩy mạnh tuyên truyền để thực hiện nghiêm việc sử dụng hóa đơn.
trong mua, bản hàng hóa, xử lý nghiêm việc không chấp hành pháp luật trong sử.
dựng hóa đơn. Thực hiện các biện pháp để xử lý hiệu quả tình trạng nợ đọng thuế,
phần đấu giảm tỷ lệ nọ đọng qua từng năm; sớm báo cáo Quốc hội tổng bể các
khoản nợ đọng thuế và phương án xử lý.
- Nâng cao phầm chất, năng lực, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, công
chức ngành thuế, hãi quao, bảo đảm chuyên sâu, chuyên nghiệp, trong sạch; có
hiện pháp xử lý nghiêm những cán bộ, công chức có hành vi tiêu cực, phúng
nhiễu để nâng cao chỉ số hải lờng của người dân và doanh nghiệp qua từng năm.
- Triển khai thực hiện hiệu quả Luật Quản lý nợ công. Thực hiện các giải
pháp đề đẩy manh việc quản lý chật chẽ trợ công, cơ cấu lại nợ công theo Nghị
quyết của Quốc hội; tăng cường công cọ nghiệp vụ quản tỷ nơ công, quản lý
nhật chẽ việc bảo lãnh của Chính phủ, việc vay về cho vay lại; kiên quyết không
sử dụng vốn vay cho các dự án đầu tư kèm biệu quả, các lĩnh vực mà Việt Nam.
đã làm chủ công nghệ. Rà soát, tổng hợp giá trị các dự án mới ký kết và có khả
năng sẽ ký kết trong giai đoạn 2016-2020 nhưng chưa có trong danh mục đầu trí
công trưng hạn để bản cao Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bảo đản nợ công trong.
giới hạn quy định.
3. Đối với lĩnh vực ngân hàng
- Điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, thận trọng; phối hợp
chặt chẽ vơi chính sách tái khỏa và các chính sách kinh tế vi mô khác nhằm bảo
đảm ổn định kinh tế vi mó, kiểm soát lạm phát, hỗ trợ sản xuất kinh doanh, thúc
đẩy tăng trưởng kinh tế. Tiếp tục thực hiện các giải pháp quản lý thị trường
ngoại tệ, thị hợp nhằm chuyển hóa các nguồn vốn vào hoạt
động sản xuất, kinh doanh.
- Báo Cảnh tăng trưởng tín dụng an toàn, hiệu quả, phù hợp với khả năng
hấp thụ của nền kinh tế, tập trung vào các tỉnh vực sản xuất kinh doanh, nhất là
các lĩnh vực ưu tiên theo chủ trương chung; chủ động kiểm soát tín dụng ở một
số ngành, lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro.
+ Hoàn thiện chính sách tín dụng nông nghiệp, nông thôn, trong đó, chủ.
trọng cho vay đối với lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao; có giải pháp hỗ trợ
nhân dân vùng bị thiên tai để sém khôi phục hoạt động sản xuất, ổn định đói
sống, đẩy mạnh kết nối ngân hàng với doanh nghiệp. Rà soát, đánh giá, tiếp tục
3
triên khai có hiệu quả các hoạt động cho vay hỗ trợ ngư dân, nhà ở xã hội, hỗ trợ
học sinh, sinh viên; kiểm sott hoạt động cho vay các dự án giau thông theo hình
thức hợp đồng xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT) theo hưởng vùa bảo
đảm an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, vừa tạo điểu kiện tiếp cận vốn tin
dụng cho các dự án BỒT giao thông hiệu quả, phục vụ phát triển kinh tế.
- Khẩn trương hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, hệ thống các văn bản quy
phạm pháp luật về hoạt động ngân hàng: triển khai thi hành Luật sửa đổi, bổ
sang một số điều của Luật Các lổ chức tín dụng và các đề án, giải pháp để nâng
cao năng lực quản trị, điều hành, chú trọng quản trị rúi tro, bảo đảm an toàn trong
hoạt động ngân hàng. Trong năm 2018, rà soát, sửa đối các quy định về hoạt
động của hệ thống Quỹ tín dụng Nhân dân bảo đản an toàn, hiệu quá, đáp ứng
tình hình mới. Triển khai tích cực Đề án thanh toán không dùng tiền mặu đẩy
mạnh ứng dụng và bảo đảm an ninh, an toàn công nghệ không tin trong hoat
động ngân hàng.
- Tiếp tục triển khai hiệu quả việc cơ cấu lại các tổ chức tín dụng gắn với
xử lý nợ xâu, trong đó tập trung xử lý dứt điểm các tổ chức tín dụng yêu kém
theo cơ chế thị trường trên nguyên tắc thận trọng, bảo đảm quyền lợi của người
gửi tiền và giữ vững sự ốn định, an toàn hệ thống, không hỗ trợ trực tiếp từ ngàn.
sách nhà nước, xử lý cán bản và thực chất nợ kắng có các giải pháp phù hợp để
khuyến khích các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài có tiềm lực tham gia cơ
cấu lại các tổ chức tín dụng.
- Tăng cường hoạt động thanh tra, giám sát, kiểm tra, kiểm soát nội bộ, đặc
biệt là thanh tra, kiểm tra đột xuất nhằm cảnh báo sóm và phát hiện kịp thời các
yếu kèm: trong hoạt động của các tổ chức tín dụng để chủ động phòng ngừa,
ngăm chặn các vi phạm, giảm thiểu rúi ro; sử dụng hiệu quả thông tin đánh giá
tín nhiệm các tổ chức tín dụng; tiếp tục rà soát để xử lý dứt điểm tình trạng sở.
hữu chéo, bảo đảm trật tự, kỷ cương và án toàn trong hoạt động ngân hàng; xử
lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật trong hệ thống. Có các biện pháp cụ
thể đẩy mạnh hoạt động nâng cao năng lực và bộ máy quản trị của các tổ chức
tín dụng. Quản lý hoạt động cho vay của các công ty tài chính, hoạt động cho:
vay tiêu dùng bảo đảm thực hiện đúng các quy định pháp luật.
4. Đối với lĩnh vực thông tin và truyền thông
- Tích cực triển khai Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông
tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước giai đoạn 2016 2020. Đây nhanh
tiến trình xây dựng Chính phủ điện tử, chính quyền điện tử trên cả 03 nhóm chỉ
số về hạ tầng viễn thông, nguồn nhân lọc và dịch vụ công trực tuyến. Nêo cao
trách nhiệm người đứng đầu trong đẩy nhanh tang dụng công nghệ thông tin gần
với cải cách bộ máy hành chính nhà nước, cái cách thủ tục hành chính, tình giản
biên chế, Đến bết năm 2018, hầu hết các dịch vụ công phổ biến, tiên quan đến
người dân, doanh nghiệp được cung cấp ở mức độ 3, dịch vụ công trực tuyến ở
mức độ 4.
4
- Thực hiện có hiệu quả các quy định của Luật Báo chí; sớm ban hành và
triển khai Đà án quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốn đến năm
2025. Làm tốt công tác quản lý báo chủ trong đó, chủ động nằm bất các sự kiện,
kịp thời thông tin, định hướng dư luận xã hội bảo đảm khách quan, chính xác;
tăng cường cung cấp các thông tin người tốt, việc tốc; phát huy vai trở nông cốt
của báo chí trong việc thông tin, nuyên truyền, đấu tranh phán bác các thông tin
sai trái, góp phần ngân chận, đấy tùi thông tin xấu, độc hại, các thông tin xúc.
phạm uy tán, danh dọ, nhân phẩm của tổ chúc và cá nhân; tăng cường công tác
thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong lĩnh vực bảo chí, nâng cao trách
nhiệm, đạo đức nghề nghiệp của người làm báo, các cơ quan báo chí và các cơ
quan chủ quản
- Rà soát, hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật về dịch vụ truyền
thông; tăng cường công tác quản lý hoạt động liên kết, xã hội hóa các chương
trình giải trí trên hệ thống phát thanh, truyền hình cá về hội dung và phạm vĩ liên.
kết; kiểm tra, xử lý nghiêm các chương trình, cột dung phân cảm, không phủ
hợp với văn hóa, thuần phong, mỹ tục của người Việt Nam; tăng cường quản lý
về mặt nội dung, thời lượng các chương trình truyền hình cho trẻ em; chấn chỉnh.
hoạt động quảng cáo trên mạng và quảng cáo trên các chương trình phát thanh.
truyền hình, xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật về hoạt động quảng cáo, về sở
hữu trí tuê trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình; tăng cường quản lý thuê bao
di động trả trước, khắc phục tình trạng sản rác, tin nhắn rác.
- Chủ động cung cấp thông tin, tuyên truyền văn hóa, đạo đức xã hội lánh
mạnh; tăng cường kiểm soát, hạn chế thông tân giá, xấu, độc hại, phòn cảm trên
mạng xã hội, nhất là thông tin đối với trẻ em. Tiếp tục hoàn thiện các quy định về
quản lý hoạt động thông tin trên mạng, đặc biệt là các dịch vụ cung cấp xuyên
biên giới, bảo đảm môi trường pháp lý bình đẳng, minh bạch, phù hợp với thực
tiễn phát triển của xã hội; xây dựng và triển khai bộ quy tắc ứng xử trên mạng xã.
hội cho các nhà cung cấp dịch vụ và người sử dụng mạng xã hội tại Việt Nam.
hướng tới xây dựng môi trường mạng lành mạnh, an toàn tại Việt Nam.
- Du tiên phát triển bệ sinh thái nội dung số trong nước lớn mạnh; có chính
sách hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước xây dựng các dịch vụ nền táng như:
mạng xã hội, công cụ tim kiểm, thương mại điện tử. Xây dựng bộ công cụ thu
thập, phân tích và quản lý thông tin vi phạm; công ca phân tích, xếp hạng, đánh:
giá wetssie theo lượng truy cập để làm cơ sở xây dựng, triển khai các chính sách
quản lý nhà nước về thông tin tiên Ints/00t phù hợp. Có các biện pháp để xử lý
thông tin không phù hợp với pháp luật Việt Nam được đăng tải bời các nhà cung
cấp dịch vụ trước ngoài; phối hợp với các bộ, ngành xử lý nghiêm các hành vi vi
phạm pháp luật trên mạng xã hội.
5. Đối với lĩnh vực thuộc thẩm quyền của tòa án nhân dân
- Khẩn trương ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các.
hộ luật, luật, nghị quyết về hoạt động tư pháp để bảo đám các quy định mới
5
được thi hành kịp thời, thống nhất. Thực hiện đúng nguyên tắc tranh tụng trong
xét xử, Thẩn phán. Hội thẩm xét xử độc lập và chỉ tuân theo pháp luật; tiếp tục.
phát triển án lạ. Triển khai hiệu quả việc công khai bản án, quyết định có hiện.
lực của Tòa án trên cổng thông tin điện tử.
- Có giải pháp tiếp tục nâng cao chất lượng xét xử các loại án, quyết định.
của Tòa án. Trong đó: Đối với việc xét xử các vụ án hình sự, bảo dảm không để
xảy ra oan, sai, bỏ lọt tội phạm; đẩy nhanh tiến độ xét xử các vụ tán tham nhũng.
kinh tế nghiêm trọng, phức tạp, được dư luận xã hội quan tâm, bảo đản nghiêm
mánh, dúng pháp luật, có giải pháp để tăng hiệu quả thu hồi cài sản do phạm tội
mà có đối với các vụ án này; tiến hành tổng kết và đề xuất với Quốc hội tại kỳ.
họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV về việc xét xử lưu động các vụ án hình sự: Đối
với việc giải quyết, xét xử các vụ việc dân sự, hạn chế tối da việc hủy án nhiều
lần dân tới kéo dài việc giải quyết; khắc phục triệt để việc tuyên bản án không
rõ, khó thì hành. Đốt với việc xét xử các vụ án hành chính, cần nâng cao tỷ lệ
xét xử, hạn chế thấp nhất việc đề án quả hạn theo quy định của pháp luật, việc
hủy án, sửa án do nguyên nhân chủ quan; thực hiện nghiêm cac quy định tại.
Điều 60 của Luật Tổ tụng hành chính; có hiện pháp tăng cường năng lực, trình:
độ, bản lĩnh, trách nhiệm của Thẩm phân được giao xét xử vụ án hành chính;
thống nhất công tác xét xử liên quan đến nợ bảo hiểm xã hội.
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám đốc xét xử; tiếp tục nâng cao tỷ lệ
giải quyết đơn đề nghị giám đốc thẩm, tái thẩm; khắc phục việc trả lời không có
căn cứ kháng nghị nhưng sau đó người có thẩm quyền tại phải kháng nghị giám
đốc thẩm theo quy định của pháp luật.
- Tiếp tục kiện toàn, làm tốt công tác tuyển chọn, đào tạo, quy hoạch, bố
nhiệm, tỉnh giản biên chế; nâng cao chất lượng, năng lực, bản lĩnh chính trị của
đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức Tòa an nhân dân các cấp. Củng cố và hiện
đại hóa cơ sở vật chất, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, phấn đấu đến
năm 2020 triển khai Đề án tòa án điện rử, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, hợp
tác quốc tế phục vụ cho hoạt động xét xử của Tòa án nhân dân các cấp. Nghiên.
cứu, hoàn thiện quy định về tổ chức, hoạt động của Hội thẩm nhân dân.
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Công an có trách nhiệm chỉ đạo việc.
nâng cao chất lượng điền tra, kiểm sát điền tra và truy tố để hạn chế mức thấp.
nhất việc trả hồ sơ yêu cầu điểu tra bô sung, nhất là đối với các vụ án tham nhũng,
kinh tế nghiêm trọng. Giao Chính phủ bố trí nguồn lực tái chính từ dự phòng kế
hoạch đầu tư công trung hạn 2016-2020 để đầu tư cho việc xây dựng trụ sở Tòa
án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân và cơ quan thi hành án cấp huyện trong hai
năm 2018-2019 trình Ủy ban Thường vụ Quốc bội xem xét, quyết định; chỉ đạo
Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân có liên quan thực hiện đúng quy định
tại Điều 60 của Luật Tổ tụng hành chính, chấm đét việc không chấp hành các bản
án, quyết định hành chính đã có hiệu lực pháp luật của Tòa án, báo cáo kết quả
việc thi hành án hành chính tại kỳ họp thứ 6, Quốc hội khóa XIV.
6
Điều 2
1. Ủy ban Thường vụ Quốc bội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc
hội xem xét những vấn để quan trọng, được nhiều đại biểu Quốc hội quan tâm
và cử trì kiến nghị để tổ chức hoạt động chất vấn tại phiên hợp của Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội, tổ chức hoạt động giải trình tại Hội đồng Dân tộc, các Ủy.
ban của Quốc hội.
2. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
bộ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tổi
cao, Tổng Kiểm toàn nhà nước, các cơ quan, tổ chức hữu quan, Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong phạm v
nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện Nghị quyết.
3. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc
hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội trong phạm vi nhiệm vụ,
quyền hạn của mình có trách nhiệm giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khoá XTV, kỷ họp thú 4 thông qua ngày 24 tháng 11 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
