CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 55 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 13 tháng 9 năm 2012
CôNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8 năm 2012-
Trong 02 ngày 05 và 06 tháng 9 năm 2012, Chính phủ hợp phiên thường kỳ.
tháng 8 năm 2012, thảo luận và quyết nghị những vấn đề sau:
1. Các báo cáo: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 8 và 8 tháng năm 2012, đánh
giá tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2012 và dự kiến kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013, đánh giá thực hiện ngân sách nhà nước
năm 2012 và dự toán ngân sách nhà nước năm 2013, do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính trình.
a) Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 8 và 8 tháng năm 2012
Chính phủ thống nhất nhận định: Tình hình kinh tế - xã hội thảng 8 và 8 tháng
năm 2012 tiếp tục có những chuyển biến tích cực, đóng hưởng, thá toán diện trên
các lĩnh vực. Các giải pháp kiểm chế lạm phát, ổn định kinh tế vi mô đang tiếp tục
phát hay hiệu quả. Lãi suất giảm, dư nợ tín dụng có bước tăng trưởng với sự
chuyển dịch cơ cấn tích cực; thanh khoản của hệ thống ngân hàng được cải thiện;
tỷ giá ổn định, dự trữ ngoại bối tăng; kim ngạch xuất khẩu tăng cao hơn so chỉ tiêu
để ra. Sản xuất nộng nghiệp tiếp tục phát triển ổn định, đạt kết quả tốc; sản xuất
công nghiệp bó đấu hiệu phục hồi, khổ khăn trong sản xuất, kinh doanh từng bước
được thao gó, chỉ số tồn kho giám dẫn; khu vực dịch vụ tiếp tục phát kiện, tổng
mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng khả, hoạt động du lịch điểu ra số.
động, lượng khách nội địa và khách quốc tế tăng cao. Đàu tư phát triển đạt kết quả
khá; tiên độ giải ngân vốn đầu tư phát triển tử ngân sách nhà nước, trái phiếu.
Chính phá được đẩy nhanh; vốn ODA giải ngân tăng cao hơn so với cùng ký; vốn
đăng ký tăng thêm của các doanh nghiệp ĐD đạt khá. An sinh xã hội và phác lợi.
xã hội được bảo đảm. Lĩnh vực vấn hóa, thể thao, không tin, tuyên truyền, giáo dục,
đăn tạo, y tế, khoa học công nghệ có tiến bộ. Công tác cải cách hành chính, giải.
quyết khiết nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết
kiệm, chống làng phí được đẩy mạnh. Quốc phòng an ninh được tăng cường, trật tự
an toàn xã bội được báo đảm, tai bạn giao thông giảm trên cả ba tiêu chí so cùng
kỳ. Công tác đối ngoại tiếp tục được quan tâm.
Túy nhiên tình hình vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức: Kinh tế vĩ mô chưa
thực sự vững chốc; tăng trưởng dư nợ tín dựng đối với nền kinh tế vẫn thấp hơn
mục tiểu để ra; tình trạng nợ xấu của hệ thống ngân hàng chơa giám mạnh; tốc độ.
tăng trường xuất khẩu chậm lại nhập khẩu trang thiết bị, nguyên liệu phục vụ sản
xuất giảm. Khu vực doanh nghiệp cón nhiều khó khăn, khả năng hấp thụ vốn thập;
sản xuất, kinh doanh phục bối chặn; chỉ số phát triển công nghiệp còn thấp và tăng
chậm; sức mua của thị trường trong hước yếu, tồn kho của một số ngành còn ở
mức cao. Thu ngân sách thắp so với kế hoạch và cùng kỳ. Đời sống của một bộ
Phận dân cư còn khó khân. Tội phạm, tệ nạn xã hội, khiếu ngi tố cáo của công dân
còn phức tạp. Trong khi đó, tình hình thể giới và khu vực vẫn điển biến phức 19).
ảnh hưởng đến kinh tế - xã hội nước ta.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tập trung khẩn trương khắc.
phục những khó khăn, thách thức nêu trên, chỉ đạo, điều hành thực hiện có hiệu quả
các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp theo Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính
phủ, nhất là Nghị quyết số 01/NQ-CP, Nghị quyết số 13/NQ-CP, các Nghị quyết
phiên hợp Chính phủ thường kỳ và sự chỉ đạo, điểu hành của Chính phé, Thủ tưởng
Chính phủ, trong đó tập trung một số nhiệm vụ trọng tâm san:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ tỉnh.
hoạt, thận trọng, hỗ trợ vốn kịp thời cho các tổ chức tín dụng để bảo đảm thanh.
khoán, đáp ứng nhu cầu thanh toán và mở rộng tín dụng có hiệu quả trong phững
thương thực hiện ngy định vê tãi suất thực hiện vài cơ cấc hệ thống ngân hàng
ngân hàng yếu kém; chỉ đạo thực hiện các biện phấp xử lý nợ xắu, xem xét tiếp tục
cho vay mới đối với doanh nghiệp có phương án sản xuất, kinh doanh hiệu qua, khả
thì; áp dụng linh hoạt các biện pháp bảp đảm tiền vay và thủ tục cho vay nhằm tăng
khả năng tiếp cận vốn của doanh nghiệp và người dân; tăng mức tín dụng cho khu vục.
nông nghiệp, nông thôn với lãi suất thấp; điều chỉnh lãi suất cho vay hợp lý trên cơ sở
tiết kiệm chi phí hoạt động và lãi suất huy động.
- Bộ Tài chính và các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện Chỉ thị số
22/CT-TTg ngày 05 tháng 9 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về điều hành.
nhiệm vụ lài chính - ngân sách nhà nước những tháng cuối năm 2012; tăng cường chỉ
đạo công tác quản lý thu ngân sách, bảo đảm hoàn thành dự toán thu, giữ mức bội chí
ngân sách theo kế hoạch. Các địa phương phối hợp chật chẽ với ngành tài chính
trong thực hiện dự toán thu ngân sách nhà nước, có biện pháp chủ động cân đối thu
chi phù hợp khả năng thu ngân sách của địa phương; trường hợp hựt thu phải thực
hiện tiết giảm chỉ tiêu, giãn tiến độ chỉ các nội dung chưa cần thiết.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và cơ quan, địa phương đẩy nhanh
việc thực hiện và giải ngân đối với số vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, vốn trái.
phiếu Chính phủ, vốn Chương trình mục tiêu quốc gia đã bố trí cho các dự án và số
vốn được phép ứng trước kế hoạch năm 2013; tăng cường thu hút và giải ngân vốn
OIA, PDI, trong đó chủ trọng thu hút đầu tư mới, quy mô lớn, công nghệ cao;
kiến nghị chính sách ưu đãi đối với việc đầu tư mở rộng của các doanh nghiệp 1ĐT
hoạt động hiệu quả.
- Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tịch cực tạo.
điều kiện thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh; kách thích tiên dùng để tăng sức
2
mua, giải quyết bảng tốn kho; phát triển thị trường trong nước, thực hiện sâu rộng và
hiệu quả cuộc vận động Ngưới Việt Nam dảng hàng Việt Nam”, đẩy mạnh xác tiến
thương mậi, thông tin thị trường để duy trị tăng trường xuất khẩu các mặt hàng chứ
lục; kiểm soát chặt chẽ nhập khẩu, nhất là hàng hoá tạm nhập tái xuất, ngăn chận và
xử lý nghiêm tình trựng buôn lận, nhất là hàng hóa kém chất lượng, không bảo đảm vệ
sinh, an toàn thực phẩm.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo triển khai hiệu quả chính.
sách cấp bách hỗ trợ sản xuất chăo nuôi và nuôi trồng thủy sản; kiểm soát chặt chẽ việc
sử dụng chất cấm trong chăn núi, phòng chống dịch hệnh, chống buôn lậu gia sác, gia.
câm qua biên giới bảo đảm cáng thực phẩm phục vụ nhu cầu dịp Tết nguyên đảm;
xuất; đây mạnh việc phát triển khu dự trữ lúa gao tại Đồng bằng sông Cửa Long để
nặng cao hiệu quả xuất khẩu gạo, điều tiết thị trường; đấy phanh tiến độ các công trình
phòng, chống lựt bảo; chủ động từng phó với nhâng diễn biến phức tạp của thiên tai.
- Bộ Y tế khẩn trương hoàn chính Đề án giảm tài bệnh viện trình Thủ tướng
Chính phủ, đẩy nhanh tiến độ xây dựng các bảnh viện đưa vậo sử dụng; chỉ đạo
đẩy mạnh xã hội hóa trong đầu tư trang thiết bị hiện đại phục vụ khám chữa bệnh;
phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng và triển khai phương án hỗ trợ bảo hiểm y tế
cho hộ cận nghèo.
- Bộ Lao động - Trương binh và Xã hội triển khai thực hiện chính sách về
tiền lương, chính sách xã hội, chính sách đối với người có công; đẩy mạnh các giải
pháp hỗ trợ giảm nghèo; thực hiện bảo biểm thất nghiệp, kiêm soát chật chẽ việc
chí trả bảo hiểm bất nghiệp nhằm đảm bảo tính công bằng và an toàn của quy;
phối hợp với Bộ Xây dựng và các địa phương tích cực thực hiện chính sách hỗ trợ
xây mới, sửa chữa nâng cấp nhà cho người có công với cách mạng.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo công tác tuyên truyền đúng chứ
trương, chính, sách, tạo sự đồng thuận xã hội trong thực hiện các mục điêo, phiệm
vị. Các bộ, cơ quan, địa phương chủ động cung cấp, định hướng thông từu tổ chức
thông tin, đối thoại nhằm tuyên truyền, giải thích về các chủ trương, chính sách.
giải pháp chỉ đạo, điều hành liên quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước được phân
công, đặc biệt là các vấn đề dư luận quạn tâm.
b) Về dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà.
nước năm 2013
Trên cơ sở đánh giá tình hình và dự báo khả năng thực hiện Kế hoạch phát
triển kinh tế - xã bội, dự toán ngân sách nhà nước năm 2012, dự báo tình hình.
thể giới và trong nước, căn cứ Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, Kế hoạch tài
chính - ngân sách 3 năm 2011 - 2015 và ý nghĩa quan trọng của năm bản lề 2011,
Chính phủ xác định mục tiêu tổng quát của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
năm 2013 tà: Tiếp tục tăng cường ổn định kinh tế vi mô, không để lạm phát cao trở.
lại; bảo đảm tốc độ tăng trường kinh tế hợp lý và tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu tổng
thể nến kinh tế trong đó tập trung vào 3 lĩnh vực trọng tâm: Đầu tư công, doanh
nghiệp nhà nước, hệ thống tổ chức tín dụng; tạo đã cho việc thực hiện các mục tiêu
3
cóa Kế hoạch phát triển kinh tế - xã,hội 5 năm 2011 - 2015; bảo đảm an sinh xã
tại hội, phúc lợi xã hội và cải thiện đời sống nhân dân: mở rộng quan hệ đối ngoại,
chủ động hội nhập, nâng cao vị thể của Việt Nam trên trường quốc tế; giữ văng
độc lập, chủ quyền, thông nhất và toàn vọn lãnh thổ, bảo đảm an ninh chính trị và
trật tự, an toàn xã hội.
Chính phủ định hưởng một số chỉ tiêu kinh tế - xã hội chú yếu của năm 2013
là: Tốc độ tăng trưởng kinh tế khoảng 6%; kim ngạch xuất khẩu tăng 10 - 12%; tỷ lệ
nhập siêu ở ngức 8 - 10% so với kim ngạch xuất khẩu; tỷ lệ bội chí ngân sách so với.
GDP 4,5%; tông vốn đầu tư phát triển toàn xã hội chiếm khoảng 34.5% GDP; tốc độ.
tăng chỉ số giá tiêu dùng không quá 7%; tạo việc làm kho 1,6 triện lao động; phần
đấu giảm 1,5 - 2% tỷ lệ hộ nghèo cả nước, giảm 4% tỷ lệ bộ nghèo đối với các
huyện nghèo so với cuối năm 2012; tỷ lệ cơ sở gây ở nhiằm môi trường nghiêm
trọng được xử lý 84%; tỷ lệ khu công nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ
thống xử lý nước thải tập tráng đạt tiêu chuẩn là 75%; tỷ lệ cho phủ rừng đạt 40,7%.
Từ đó, xác định các nhiệm vụ, giải pháp lớn cần tập trung triển khai trong năm 2013.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến các thành viên
Chính phủ; rà soát kỷ các cản đối lớn trên cơ sở thực hiện năm 2012 và triển vọng
phát triển của nền kinh tế năm 2013, đặc biệt là cán đối thu chi ngân sách, cân đối.
vốn đầu tư phát triển, bảo đảm nguồn lực thực hiện các mục tiêu phát triển; tiếp tục:
hoàn chính Báo cáo đánh giá tình hình (hạc hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
năm 2012 và dự kiến kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013, Báo cáo đánh.
giá thực hiện ngân sách nhà nước năm 2012 và dự toán ngân sách nhà nước năm
2013, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Bộ Chính trị, Ban Chấp hành
Trung ương Đảng và Quốc hội.
2. Chính phủ xem xét Báo cáo kiểm điểm đông tác năm đầu nhiệm kỳ Chính
phủ 2011 - 2016 do Văn phòng Chính phủ trình.
Qua một năm hoạt động, Chính phủ, các thành viên Chính phủ và Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ đã triển khai thực hiện nghiêm túc các Nghị quyết của
Đăng, Quốc hội, Chính phủ; giữ vững kỷ cường, kỷ luật, thực hiện chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn theo quy định của Hiển pháp, Luật Tổ chức Chính phủ và quy định của
pháp luật trên tất cả các lĩnh vực công tác; khẩn trương triển khai thực hiện Chương
trình hành động nhiệm kỳ 2011- 2016, Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm.
2011.2020 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển đất nước 5 năm 2011-2015 theo
Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và đã đạt được những kết quả tích cực bước đầu.
Trên cơ sở các nội dung đã kiểm điểm, các thành viên Chính phủ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ chủ động khắc phục những tồn tại hạn chế được chi ra; rà.
30ái các yêu cầu nhiệm vụ theo clương trình, kế hoạch hành động của ngành, lĩnh
vực; phấn đấu thực hiện thắng lợi mục tiêu trước mất và trong cả nhiệm kỳ.
3. Chính phủ thảo luận Đề án tiếp tục đối mới, nâng cao hiệu quả doanh.
nghiệp nhà nước, bảo đảm vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước trong nến kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa, do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình.
4
Chính phủ thống nhất: Phạm vi Đề án cần tập trung đánh giá khách quan, toàn
diện tình hình thực hiện Nghị quyết Trung ương 3 (khóa IX) và các Nghị quyết của
Đảng, Kết luận của Bộ Chính trị về doanh nghiệp nhà nước trong 10 năm qua; vị trí
vai trả, hiệu quả tổng hợp của doanh nghiệp nhà nước tên các mặt kinh tế, chính trị.
xã hội, quốc phòng, an ninh; nêu rõ nhưng thành công và nhâng tồn tại hạn chế
nguyên nhân và bài học kinh nghiệm. Về quan điểm, bám sát tánh thần Nghị quyến
Đại hội XI của Đảng tiếp tục khắng định vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước,
doanh nghiệp nhà nước vừa gữ vai trò là lực lượng vật chất để kinh tế nhà nước giữ
vai trò chủ đạo via có vai trò hỗ trợ và tạo động lực thúc đẩy phát triện, chuyển dịch
cơ cấu. Từ đó, xác định mục tiên, giải pháp cụ thể cho giai đoạn đến năm 2015 và
2020 gắn với tái cơ cấu nền kinh tế.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp
thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn chính Đề án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trước khi trình Bộ Chính trị.
4. Chánh phủ thảo luận Đề án huy động nguồn lực thực hiện các đột phá
chiến lược, do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình.
Việc huy động, quản lý và sử dụng nguồn lực thực hiện các đột phá chiến
lược nhâm thực hiện có hiệu quá nhất ba đột phá chiến lược từ nay đến năm 2020
theo Nghị quyết Đại hội XI của Đảng; cần mở rộng, khuyến khích và đẩy mạnh thư:
hút sự tham gia của xã hội, các thành phần kinh tế, gắn lợi ích của nhà nước với lợi.
ích của các lực lượng tham gia trong quá trình thực hiện.
Giao các bộ, cơ quan xây dựng Đề án, Kế hoạch huy động nguồn lực thực
hiện các đột phá trong từng lĩch vực liên quan, trong đó thể hiện rõ cơ cấu nguồn
lực huy động từ ngân sách và ngoài ngân sách. Trên cơ sở cản đối nguồn lực ngân.
sách từ nay đến năm 2020, Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm việc cụ thể với các bộ, cơ
quan; tổng hợp, cân đối, dự kiến nguồn ngân sách và xây dựng cơ chế, chính sách.
huy động các nguồn lực xã hội đối với từng lĩnh vực cụ thể.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan
tiếp tục hoàn chỉnh Đề án này, báo cáo Chính phủ trong Quý IV/2012.
5. Chính phủ thảo luận và cho ý kiến về việc thực hiện thẩm quyền của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về điều ước quốc tế, do Bộ Ngoại giao và Văn phòng Chính
phủ trình.
Chính phủ thống nhất: Đối với các điều ưác quốc tế không thuộc lĩnh vực
hoà bình, an ninh, biên giới, lãnh thổ, chủ quyền quốc gia, tổ chức quốc tế phổ cập
và tổ chức quốc tế khu vực quan trọng hoặc trường hợp khác theo kiến nghị của cơ
qoan đề xuất, Chính phủ giáo Thủ tướng Chính phủ thay mặt Chính phủ thực hiện
các nhiệm vụ sau:
- Trình Chủ tịch nước quyết định việc đảm phán, ký điều ước quốc tế nhận
danh Nhà nước trong trường hợp Chủ tịch nước trực tiếp ký với người đứng đầu
Nhà nước khác;
5
- Báo, cáo Chủ tịch nước về đảm phản, ký điều ước quốc tế nhân danh Nhà
Thước, nhân dạnh Chính phủ có quy định phải phê chuẩn;
- Trình Chủ tịch nước về việc phê chuẩn hoặc gia nhập điều ước quốc tế;
- Quyết định đảm phán, ký điều ước quốc tế nhân danh Nhà nước, Chính phủ
(trừ trường hợp điều ước quốc tế mà Chủ tịch nước ký trực tiếp);
- Quyết định về việc sửa đổi, bổ sung, gia hạn, chấm dứt hiệu lực, tạm định.
chỉ hiệu lực điều ước quốc tế thuộc thẩm quyền Chính phủ.
Trong bồ sơ trình, nếu có ý kiến của một bộ, cơ quan ngang bộ khác với ý.
kiến cơ quan trình thì phải lấy ý kiến thành viên Chính phủ.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao dự thảo văn bản thể hiện
đúng nội dung quyết nghị này và phù hợp với quy định của pháp luật, bán cáo Thở
trông Chính phủ trong tháng 9 năm 2012; đồng thời tổng hợp, bản cáo Chính phí
kiến nghị sửa đổi, bổ sung Hiền pháp năm 1992, Loật Tổ chức Chính phủ để phân
định rõ thẩm quyền của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ về điều trớc quốc tế.
6. Chính phủ thảo luận và cho ý kiến về Báo cáo tổng kết thực hiện thí điểm
chế định Thửa phát lại và dự thảo Nghị quyết Quốc hội về việc tiếp tục thực hiện
thí điểm Thừa phát lại do Bộ Tư pháp trình.
Chính phủ nhận định: Việc thí điểm chế định thửa phát lại theo Nghị quyết
49-NQ/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 24/2008/QH12 của Quốc hội và Nghị
định số 61/2009/NĐ-CP của Chính phủ là một giải pháp thực hiện chủ trương xã
hội hóa hoạt động tư pháp, bước đầu hỗ trợ tích cực công tác thi hành án dân sự và
bố trợ công tác tư pháp, đáp ứng như cầu của người dân và xã hội. Tuy nhiên, Nghị
quyết của Quốc hội quy định việc thực hiện thí điểm chị đến 01 tháng 7 năm 2012.
Do vậy, để có thêm thời gian, cơ số đánh giá toàn diện, khách quan về chế định
này, cầu kéo dài thời gian thí điểm đến hết năm 2015; mở rộng địa bàn thí điểm tại
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; đồng thời nghiên cứu mở rộng phạm vị
chức năng của Thừa phát lại.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên quan
tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn chính Báo cáo, Từ trình Chính phủ và
tiếp tục thực hiện thí điểm chế định Thừa phát lại. Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
7. Chính phủ thảo luận và cho ý kiến các dự án: Luật Đất đai (sửa đổi); Luật
Đấu thầu (sửa đổi); Luật Đầu tư công: Luật Phòng, chống tham nhũng (sửa đố), dơ
Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Kế hoạch vệ Đầu tư, Thanh tra Chính phủ trình
- Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn
chính dự án Luật Đất đai (sửa đổi). Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường thửa ủy
quyền Thủ tướng Chính phủ, thuy mặt Chính phủ trình Quốc hội. Đồng thời, trên cơ
6
sở Nghị quyết Hội nghị Trung ương 6 về chính sách pháp luật về đất đai, Bộ Tài
nguyên và Môi trường tiếp tục tiếp the, hoàn chính dự tn Luật này để trình Quốc hội.
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ
Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các cơ qoan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên
nhũng (của đối). Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tổng Thanh tra Chính phủ
thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
- Gian Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phu và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính ginh, tiếp tục
hoàn chỉnh dự án Luật Đầu tư công, gói phiếu lây ý kiến thành viên Chính phủ, báo
cáo Chính phủ thảo luận tại phiên hợp khác trước khi trình Quốc hội.
8. Chính phủ thảo luận và cho ý kiến dự án Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số.
điều của Pháp lệnh ngoại hối, do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trình.
Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Vân
phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thánh viên Chành phủ,
hoàn chỉnh dự án Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh ngoại hối.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TCHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Văn phòng BCĐTW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhẫn dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dăng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo, Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (5b). KhT 260
7
