Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Thính phủ phu   Thời gian ký: 05.08.2014 082344 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 56/NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 8 năm 2014
CỔNG THÔNG TN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHủ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2014
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Chánh
phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên họp thường kỳ, tổ chức ngày 30, 31 tháng 7 năm 2014.
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 2014; tình hình thực.
hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ về nhiệm
vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014:
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng tiếp
tục chuyển biến tích cực. Giá tiêu dùng tăng thấp; lãi suất, tỷ giá, thị trường ngoại bốt
ổn định Xuất khẩu day trí đả tăng trưởng cao và tiếp tục xuất siêu. Tiến độ thư ngân
sách cao hơn cùng kỳ các năm trước, Giái ngân vốn PDI, ODẠ đạt khá. Sản xuất công
nghiệp, nhất là công nghiệp chế biến, chế tạo tiếp tục phục hối với tốc độ cao hơn sơ.
với cùng kỳ năm trước. Sản xuất nông nghiệp tuy chịu ảnh hưởng của thiên tai nhưng
vẫn duy tri phát triển tết. Khu vực dịch vụ dụt tốc độ tăng trưởng cao, Công tác đối
mới và nâng cao chất lượng giáo đục, đào tạo đạt kết quả tiến bộ bước đầu quan trọng;
lĩnh vực văn hóa, thể thao, y tế, khoa học, công nghệ, bảo vệ môi trường đạt được
nhiều kết quả. An sinh xã hội tiếp tục được bảo đảm; đời sống của người dân, nhất lài
các đối trọng chính sích, người có công, hộ nghèo, đồng bảo vùng sao, vùng xe, vùng
chịt ảnh hưởng của thiên tại được đặc biệt quan tâm. Công tác tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo của công dân có đổi mới tích cục, Cải cách bành chính tiếp tục được.
đẩy mạnh. Tại nạn gian thông giảm cả ba tiêu chí, An ninh chính trị, trật tự an toàn xã
hội được giữ vững. Công tác đối ngoại đạt nhiều kết quả.
Tuy nhiên, tình hình sản xuất, kinh doanh vẫn còn nhiều khó khăn. Tổng cầu tăng
chậm, tăng trưởng tín dụng thấp, thị trường bất động sản phục hồi chậm. Tiến độ cổ
phần hoại doanh nghiệp nhà nước, thoái vốn đầu tư ngoài ngành chưa đạt yêu cầu. Việc:
lăm, thu nhập và đời sống của một bộ phận dân cư, nhất: là hộ nghèo, đồng bảo dân
tộc thiểu số vẫn còn khó khăn. Dịch bệnh trên gia súc, gia cầm có nguy cơ phức tạp.
Công tác bảo dâm vệ sinh, en toàn thực phẩm còn nhiều hạn chế. Tái nạn giao thông
nghiêm trọng còn xảy ra. Thiên tại diễn ra phức tạp, nhất là tình hình mưa, lũ do ánh.
hưởng của hoàn lưu bão số 2 tại các tỉnh miễn nói phía Bắc đã gây thiệt hại nghiêm
trọng về người và tài sản của nhân dân. Trong khi đó, tình hình thể giới và khu vục
diễn biến phức tạp, ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế, xã hội nước ta.
Trước mắt, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương triển.
khai thực hiện động điện số 1259/CĐ-TTg ngày 22 tháng 7 năm 201 Của, Thủ tướng
Chính phủ về khắc phục hậu quả mưa 10 do ánh hưởng cơn bảo số 2, điện sề, giúp để
nhân dân sớm ổn định cuộc sống.
Để thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, Chính phủ yêu cầu các cơ
quan, địa phương kiên trì, nhất quản thực hiện chỉ tiêu răng trưởng và các nhiệm vụ, chỉ:
điêu kinh tế - xã hội khác đã đề từ đầu năm; quyết liệt thực hiệp các giải pháp, nhiệm.
vụ theo Nghị quyết số 01/NQ-CP, Nghị quyết các phiên hợp thường kỳ, đặo biệt là Nghị
quyết số 47/NQ-CP của Chính phủ về phiên họp thường kỳ tháng 6 năm 2014; nỗ lực
bằng các giải pháp điển hành cụ thể, thiết thực để tháo gỡ khở khăn cho sản xuất, kinh
doanh, tăng tổng cầu nền kinh tế; rà soát, có kế hoạch thúc đẩy tăng trưởng các ngành.
lĩnh vực, sải phẩm phù hợp của tất cả các khu vực trong cơ cấu kinh tế; tiếp tục đẩy
mạnh cải cách hành chính, cải thiện mới trường kinh doanh, nâng cao nâng lục cạnh.
tranh quốc gia; đồng thời thực hiện mục tiêu tải cơ cấu kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội,
phúc lợi xã hội, bảo vệ chủ quyền quốc gia, bảo đảm an rinh chính trị và trật tự an toàn
xã hội, trong đó tập trung các nhiệm vụ chủ yếu sau:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo điều hành tăng trưởng tín dụng phả:
hợp với mục tiêu đề ra, không để đồn vào thời điểm cuối năm; tạo điều kiện thuận lợi
để doanh nghiện đếp cận nguồn tín dụng ưu đãi; kiên quyết thực hiện tái cơ cấu các
tổ chức tín dụng yếu kém, đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu, tăng cường kiểm soát hoạt
động của hệ thống ngân hàng.
- Bộ Công Thương chỉ đạo đồng bộ giải pháp thúc đẩy phát triển sản xuất công
nghiệp; rà soát, tập trong nâng cao giá trị sản xuất và năng suất lao động các ngành
công nghiệp còn khả năng tăng trưởng cao, nhất là ngành khai thác khoáng sản và
công nghiệp chế tạo, chế biển; phát triển mạnh và khuyến khách đêu thụ trong nước.
để tảng tổng cầu; tăng cường hoạt động xúc tiến thượng mại, mở rộng, tìm kiểm thị
trường xuất khẩu; thúc đẩy đảm phản và sớm ký kết các hiệp định kinh tế, thương
mại để đa dạng hóa thị trưởng, giảm sự phụ thuộc vào một thị trường; chủ động phối
hợp với các cơ quan chức năng phát hiện, xử lý nghiêm hành vi gian lận thương mại.
nhất là đối với mặt hàng rược, thuốc là, phân bón; kiểm soát chật chế hiệu quả hoạt
động của các tối mở qua biên giới, hoạt động tạm nhập tái xuất
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn rà soát, thúc đẩy các ngành, lĩnh vực.
sản xuất nông nghiệp còn khả năng phát triển; chỉ đạo sản xuất lóa gao bảo đảm nguồn
cung xuất khẩu; triển khai kế hoạch chăn nuôi, tìm kiểm thị trường tiêu thọ, nhất là
chân nuôi ngân hạn; tặng cường phòng chống dịch bệnh nguy hiểm xảy ra đối với gia
sóc, gia cầm; phát triển nuôi trồng thủy sản gắn với kiểm soát chất lượng, bảo đảm
tiêu chuẩn kỹ thuật phục vụ xuất khẩu; khuyến khích sử dụng phân hón, thức ăn chân
nuôi sản xuất trong nước; chủ động phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương triển.
2
khai các phương án đối phó với diễn biến phức tạp của thiên tai, hạn chế thấp nhất
thiệt hại do thiên tai gây ra.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo thực hiện các giải pháp huy động, xúc tiến,
khuyến khích đầu tư xã hội; lập thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đôn đốc và đầy
nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân các dự án HDI, dự án sử dụng vốn ODA và vay rư
dãi, chủ trì, phối hợp với Bộ Tái chính khẩn trưởng cà soát tình hình, nhu cần và phương
ăn xử lý vấn đối ứng các dự án ODA, vốn đầu tự từ nguồn ngân sách nhà nước và trất
phiếu Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong đầu tháng 8 năm 2014.
- Bộ Tài chính chỉ đạo quyết liệt công tác thu ngân sách, phát hiện và xử lý kịp thời
các hành vi gian lện, chiểm doai thuế; chống chuyển giá, kiểm aoát củặt chẽ việc hoàn
thuế giá trị gia tăng; chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xem xét tổ chức lại môi
hình cửa hàng miễn thuế và khu phí têu quan, xử lý buôn lậu qua biên giới, điều chỉnh
thuế suất thuế nhập khẩu phân hóng phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn nghiên cứu về thuế giá trị gia tăng đối với sản phẩm thực ăn chăn nuôi, phân hôn;
bộ trí kinh phí thực hiện các chính sách hỗ trợ về nhà ở; phối hợp với Ủy bạn Dân tộc
bố trí kinh phí thực hiện chính sịch dân tộc phối hợp với các bộ, cơ quan tiếp tục thực
hiện lộ trình và mtnh trạch cơ chế giá thị trường đối với các hàng hóa, dịch vụ thiết yến.
- Bộ Giao thông vận tải tăng cường giám sát chất lượng và đôn đốc tiến độ thí
công các dự án, công trình giao thông trọng điểm; thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp
bảo đảm trật tự an toàn giao thông; kiểm tra, chỉ đạo xử lý tình trọng quá trả tại một
số cảng hàng hóa; phối họp với Bộ Công an, các địa phương chỉ đạo quyết liệt công
tác quản lý tải trọng các phương tiện vận tải, xử lý nghiêm các hiện tượng tiêu cục
trong công tác kiểm soát tái trọng, bảo đảm hoạt động vận tải thông suốt, an toàn trên
các tuyến đường bộ, cảng biển.
- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, các hộ, cơ quan liên quan đẩy
nhanh tiến độ xây dựng và án hỗ trợ nhà ô tránh lố đồng bảo miễn Trung;
đẩy mạnh thực hiện chính sách hỗ trợ bộ nghèo về nhà d; chủ trì, chốt hợp với Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam quyết liệt triển khai có hiệu quả gói tín dụng hỗ trợ nhà ở
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch,
tích cực tuyên truyền, quảng bà hình ánh, sản phẩm du lịch, tha hút khách du lịch
quốc tế đến Việt Nam; thực hiện các chương trình kích cầu da lịch nội địa; tăng.
nường công tác quản lý, thai thác, sử dụng hiệu quả các di sản) bảo đảm an nình trật
tự, vệ sinh môi trường tại các khu, điểm du lịch, an toàn cho khách du lịch.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương chỉ đạo trực hiện tốc các chính sách an sinh xà hội và phác lợi xã hội, nhất là
việc hỗ trợ kịp thời nhuyểu phẩm cho các bộ dân bị mất nhất của bo thưa lã; triển
khai có hiệu quả các chương trình giảm nghèo, tạo việc làm, xuất khẩu boo động;
thực hiện các chính sách đối với người có công và thân nhân người có công với cách
mạng; phối hợp với Bộ Ngoại giao thường xuyên nắm tình hình, chỉ động có
phương án bảo đảm an toàn cho lao động Việt Nam tại Li-bi.
- Bộ Giáo dực và Đào tạo tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện quyết liệt Chương
trình hành động của Chính phá thực hiện Nghị quyết Trưng trong 8 (Khủa XI) về đối.
3
mới căn bản, toàn điện giáo dục và đào tạo; chỉ đạo kế hoạch triển khai năm học
mói; khẩn trương hoàn thiện để công bổ phương án chính thức tổ chức kỳ thi quốc
- gia lân căn cứ cho việc xét công nhận tốt nghiệp trưng học phố thông và nuyền sinh
đại học, cao đẳng trước khai giảng nắm học 2014 - 2015.
- Bộ Nội vụ phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyên hạn, và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân

tổng thể, cải cách chế độ công vụ, công chức, trong đó tập trung xác định vị tri việc
làm và cơ cấu công chức, viên chức; khẩn trương trình ban hành Nghị định về đánh
giá cán bộ, công chức, viên chức; công bố chỉ số cải cách hành chính năm 2013,
triển khai xác định và công bố chỉ số hải tòng về sự phục vụ hành chính, phất lượng
dịch vụ y tế công, dịch vụ giáo dục công lập: khẩn trương hoàn thành đề án hỗ trợ,
nhân rộng cơ chế một của, một của liên thông hiện đại cấp huyện; tiếp tục đơn giản.
hóa thủ tục hành chính trên các lĩnh vực; chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ
Lao động - Thường binh và Xã hội khẩn trương hướng dân cụ thể việc xét tặng hoặc
phong tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam anh hùng.
- Thanh tra Chính phủ tổ chức triển khai luật tiếp công dân và Nghị định.
64/2014/NĐ-CP của Chính phủ; cùng các bộ, cơ quan, địa phương tập trung giải quyết
khiếu nại, tố cáo của công dân, nhất là các vụ việc khiếu kiện đông người kéo đài; tổ
chức tiếp công dân theo quy định, chủ động đốt thoại tại chố, giải quyết đứt điểm các
vụ việc tại địa phương; tăng cường công tác phòng chống tham những; thực hiện thanh.
tra và công bố kết luận thanh tra, đồng thời kiểm tra, đồn đốc tình hình thực hiện kết
luận thanh tra và ý kiến chỉ đạo của Thủ trởng Chính phủ về xử lý sau thanh tra.
- Bộ Quốc phòng chỉ đạo duy trì và chủ động các phương án bảo vệ chủ quyến;
tiếp tục thực hiện kiên cố hóa, bảo đảm an toàn cho các nhà giản trên biển; sẵn sảng
triển khai công tác phối hợp phòng, chống lựt bão, tìm kiếm cứu nạn.
- Bộ Công an chỉ đạo nắm chắc tình hình, phối hợp với lực lượng Quân đội phát
hiện, đấu tranh ngân chặn kịp thời hoạt động của các thể lực thủ địch, đối tượng phân
động, chống phá; thực hiện quyết Hệi công tác đấu tranh, trên áp tội phạm, đặc biệt là
các bảng nhóm hoạt động theo kiểu xã hội đen, tội phạm mu túy; tăng cường tuần tra,
kiểm soát, xử lý vi phạm, bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo, đôn đốc.
tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội trên địa
bản, tạo chuyển biến mạnh mẽ trên các lĩnh vực lợi thế của địa phương, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trực tiếp chỉ đạo kiểm soát tải trọng
các phương tiện vận tải, xử lý nghiêm các tiêu cục, chịu trách nhiệm trước Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về những sai phạm trong công tác quản lý tài trọng trên địa bàn.
- Bộ Thông tin và Truyền thông, các bộ, cơ quan chủ động cung cấp thông tin
tuyên truyền kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, các giải pháp, chí
đạo, điều hành của Chính phủ và những vấn để dư luận xã hội quan tâm, Các cơ quan
thông tin truyền thông tăng cường tuyên truyền vận động các doanh nghiệp và nhân dân
đồng thuận, nỗ lực phần dâu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
4
2. Về giải pháp về thuế để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh sự phát
triển của doanh nghiệp:
Để tháo gỡ khó khăn cho cộng đồng doanh nghiệp, cải thiện.môi.trường kinh -
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, Chính phủ thống nhất thực hiện các
giải pháp về thuế do Bộ Tài chính để xuất. Giao Bộ Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Tự pháp và các bộ, cơ quan.
liên quan tiếp thu ý kiến thành viến Chính phủ, căn cứ thẩm quyền của Chính phủ,
hoàn chỉnh dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về một số giải nháp về thuế nhằm tháo
gỡ khả khăn, vướng mắc, đẩy mạnh sự phát triển của doanh nghiệp, trình Thủ tướng
Chính phủ ký ban hành.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên.
quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ
sung mật số quy định tại các Nghị định số 65/2013/NĐ-CP, số 33/2013/NĐ-CP, số
209/2013/NĐ-CT, số 218/2013/NĐ-CP, trình Chính phủ ban hành theo thủ tục rút gọn.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan.
liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh dự thảo Nghị quyết của
Quốc hội về ban hành một số chính sách thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh
nghiệp. Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ trình Quốc hội.
3. Về việc Công ty tài chính quốc tế tiếp tục cử người đại diện phần vốn góp tham
gia Hội đồng quân trị của Ngân hàng thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam:
Để thể hiện sự cam kết của Chính phủ Việt Nam trong việc tạo ra môi trường đầu:
tư thuận lợi, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các nhà đầu tư nước ngoài, qua đó thu hút
mạnh mẽ hơn các dòng vốn đầu tư trực tiếp và gián tiếp vào Việt Nam trong thời gian
tới; trên cơ sở xem xét năng lực và quá trênh hoạt động của Công ty tài chính quốc tế
tại Việt Nam, Chính phủ đồng ý với đề nghị của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cho
phép Công ty tài chính quốc tế tiếp tục cử người đại diện phần vền góp tham gia Hội
đồng quản trị của Ngân hàng thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam, Giao Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn và thực hiện các thủ tục theo quy định.
4. Về một số cơ chế, chính sách phát triển y tết
Để đẩy mạnh hạy động nguồn lực xã hội cho phát triển tĩnh vực y tế, giảm quá.
tài bệnh viện, tăng số giường bệnh và phát triển các kỹ thuật chuyên sâu, đồng thời
bảo đảm quyền lợi của người có thê bảo hiểm y tế, người nghèo, các đối tượng chính
sách xã hội; thúc đầy đối nơi cơ chế quản lý dịch vụ công theo tình thần Nghị quyết.
Kết luận của Trung ương, Chính phủ thống nhất:
a) Thực hiện các mô hình và một số cơ chế chính sách theo đề nghị của Bộ Y tế.
tại các Tờ trình số 803/TTr-BYT và số 804/TTr-BYT ngày 25 tháng 7 năm 2014.
Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý kiến thành
viên Chính phủ, dự thảo Nghị quyết về một số cơ chế, chính sách phát triển y tế, xin
ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
trong tháng 8 năm 2014.
5
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp các bộ, cơ quan liên quan rà soát, để xuất cơ quan có.
thẩm quyền điều chỉnh, bổ sung các quy định hiện hành nhằm tạo hành lang pháp lý
ổn định cho việc thực hiện Nghị quyết.
b) Đồng y kéo dài lộ trình cấp Chứng chỉ hành nghề và Giấy phép hoạt động
chò các bệnh viện theo Nghị định 87/2011/NĐ-CP của Chính phủ đến ngày 31 tháng
12 năm 2015.
5. Về việc phân công Thủ tướng Chính phủ thay mặt Chính phủ thực hiện một
số công việc về điều ước quốc tế:
Chính phủ thống nhất ban hành Nghị quyết thay thế Nghị quyết số 84/NQ-CP
ngày 12 tháng 12 năm 2012 theo tỉnh thần Hiến pháp năm 2013. Giao Bộ Tư pháp
chủ trì, phối hợp Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan dự tháo Nghị quyết,
trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trước ngày 20 tháng 8 năm 2014.
6. Về áp dụng Nghị định số 40/2014/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định việc sử dọng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ:
Chính phủ thống nhất áp dụng: Đối với cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ
đến tuối nghỉ hưu trong khoảng thời gian rừ 01 tháng 7 năm 2014 đến hết ngày 31 tháng 3
năm 2015 đáp ứng đứ điều kiện quy định tại Khoản 1 Điều 9 Nghị định số 40/2014/NĐ-
CP của Chính phủ quy định việc sử dụng, trọng dụng cá nhân hoạt động khoa học và
công nghệ được làm thu tục kéo dài thời gian công tác theo quy định tại Nghị định này.
7. Về dự án Luật nghĩa vụ quân sự (sửa đổi):
Giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phú
và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện
dự án Luật. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thửa ủy quyền Thô tướng Chính phủ, thay
mặt Chính phủ trình Quốc hội.
8. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế tiêu thự đặc biệt:
Chính phủ thống nhất nội dung của dự án Luật gửa đổi, bổ sung theo hướng:
Chưa đưa mặt hàng nước ngọt có ga không cồn vào đối tượng chịu thuê tiêu thụ đặc
biệt, quy định điều chính tăng thuê suất thuế tiêu thụ đặc biệt đối với thuốc lắ, bia
nhưng phải theo lộ rình phù hợp với tình hình thực tế để bảo đảm vừa góp phần bảo
vệ sức khỏe người tiêu đồng vùa tạo thuận lợi cho sản xuất trong nước.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chỉnh phủ và
các cơ quan liên quan tiếp thú ý kiến thành viên Chính phủ, chính lý, hoàn thiện dự
án Luật. Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phố, thay mặt
Chính phủ trình Quốc hội.
9. Về dự án Luật thú y:
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các:
thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ
trình Quốc hội.
6
10. Về dự án Luật an toàn, vệ sinh lao động:
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phố,
chính lý, hoàn thiệu dự án Luật Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
11. Về dự án Luật tài nguyên, môi trường biển và bải đảo:
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn.
phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ,
chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật. Bộ trưởng Bộ Tai nguyên và Môi trường thửa ủy
quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội.
12. Về dự án Pháp lệnh Cảnh sát môi trường:
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên
Chính phủ, tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện dự án Pháp lệnh bản đảm phù hợp với Luật bảo
vệ môi trưởng. Bộ trưởng Bộ Công an thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội.
13. Về dự án Bộ luật dân sự (sửa đổi):
Chính phủ thảo luận và thống nhất về mục đích, yêu cấu, phạm vi điều chỉnh và
những nội dung cơ bản của dự án Bộ luật dân sự (sửa đối) do Bộ Tư pháp trình, Giao.
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp
thu, giải trính các ý kiến thành viên Chính phủ; đối với những vấn để côn ý kiến khác
nhan, cần xây dựng thành các phương án; tiếp tục chính lý, hoàn thiện dự án Bộ luật.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   HÓA TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   - Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBT W Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý của TTgCP, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). KhT 240
7
