ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu
Cơ quan: Văn phòng Thính phủ phú   Thời gian ký: 06.08/2015 08:14:52 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 56 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 8 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
Phiện tọo Chính phủ chuyên đề xây dựng pháp phuật tháng 7 năm 2015
TÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNG PHúi
CHÍNH PHủ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủngày 25/20áng/năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-GP tỉgày/16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủp
Trên cơ sở thân luận của các thành viên Chính phủcx kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại Phiên hợp chuyên đề xây dựng pháp duện tổ chức vào ngày 27 và
28 tháng 7 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
1. và tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và bải
hành văn bản quy định chi tiết thì hành luậc, pháp lệnh trong 6 tháng đầu năm,
nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2015:
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình xây dựng luật, pháp lệnh có
chuyển biến tích cực. Phần lớn các dự án luật, pháp lệnh thuộc Chương trình
xây dựng luật, pháp lệnh năm 2015 đã được soạn tháo, trình Chính phủ trong
6 tháng đầu năm; một số dự án luật quan trọng, phức tạp đã được cơ quản chủ
trì soạn thảo chủ động báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét; cho
ý kiến về quan điểm, tư tưởng chỉ đạo và nội dung cơ bản để xử lý kịp thời
những vướng mắc, định hướng cho việc nghiên cứu, soạn thảo. về cơ bản.
các dự án luật, pháp lệnh đã được trình Quốc hội, Uỷ ban thưởng va Quốc hội.
bảo đảm chất lượng, thời hạn trình có tiến bộ. Các cơ quan chủ trì soạn thảo
cùng với Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ đã phối hợp chặt chẽ với các
cơ quan của Quốc hội trong quá trình thẩm tra, tiếp thu ý kiến các đại biểu
Quốc hột, chỉnh lý, hoàn thiện các dự án luật, pháp lệnh, trình Quốc hội, Uỷ
ban thường vụ Quốc hội xem xét, thông qua, trong đó có nhiều dự án luật
quan trọng nhằm triển khai thì hành Hiến pháp năm 2013.
Tuy nhiên, số lượng dự án luật, pháp lệnh xin lùi tiến độ trình Chính.
phả còn nhiều. Một số dự án luật cáu bị chưa tốt, phải xản rút ra khỏi.
Chương trình hoặc xin lúi thời hạn trình Quốc hội. Chất lượng chuẩn bị một
số dự án luật quan trong nhằm triển khai thi hành Hiến pháp năm 2019 còn
hạn chế Vẫn chưa khắc phục được tình trạng chung là các dự án luật, pháp
lệnh không được trình Chính phủ đúng thời hạn theo Quy chế làm việc của
Chính phủ, gây nhiều khó khăn cho việc chuẩn bị phiên họp Chính phủ.
Tình trạng nợ đọng văn bản quy định chi tiết chưa được giải quyết vững
chắc, chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu để tra trung Nghị quyết số 67/2013/QH13
của Quốc hội. Đến nay vẫn còn số lượng rất lớn văn bản quy định chi tiết, nhất
là thông tư và thông tư liên tịch, chưa được ban hành đúng tiến độ để có hiệu
lực thì hành cùng với luật, pháp lệnh, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc triển
khai thi hành các luật, pháp lệnh đã có hiệu lực, trong một số trường hợp tác
động tiêu cực đến quyền và lợi ích của tổ chức, cá nhân.
Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quan tâm,
tập trung chỉ đạo sâu sát việc nghiên cứu, soạn thảo, trình các dự án luật, pháp
lệnh được phân công thuộc Chương trình 6 tháng cuối năm 2015, đặc biệt là
chỉ đạo quyết liệt việc xây dựng, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban
hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy định chi tiết thi hành
luật, pháp lệnh được phân công, trước mất tập trung xử lý dứt điểm số văn
bản nợ đọng thuộc trách nhiệm của Bộ, ngành mình trước ngày 13 tháng 9
năm 2015 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ tăng cường công tác theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra tình hình soạn thảo, trình các dự án luật, pháp lệnh, các văn
bản quy định chi tiết thị hành luật, pháp lệnh; chủ động phối hợp với cơ quan
chủ trì soạn thảo đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp
xử lý kịp thời những khó khăn, vướng mắc.
2. Về những định hướng lớn xây dựng Luật về hội:
Chính phủ thảo luận và cơ bản thống nhất về mục đích, quan điểm và
những định hướng lớn xây dựng Luật về hội do Bộ Nội vụ đề xuất và nhấn
mạnh một số vấn đề sau đây:
Thứ nhất, việc nghiên cứu, soạn tháo dự án Luật phải quán triệt sâu sắc
đường lối, chủ trương của Đảng; bám sát và cụ thể hóa tình thần và nội dung
quy định của Hiến pháp năm 2013 về tôn trọng, bảo vệ, bảo đản quyền lập.
hội của công dân; đồng thời tạo khuôn khổ pháp lý vững chắc cho sự quản lý.
có hiệu lực, hiệu quả của Nhà nước, bảo đám sự lãnh đạo của Đảng, phát huy.
vai trò của hội trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
Thứ hai, bảo đảm nguyên tắc trong tổ chức và hoạt động của hội là tuân
thú Hiến pháp và pháp luật và Điều lệ hội; dân chủ, bình đẳng, minh bạch; để
cao tính tự nguyện, tự quản, tự trang trải về kinh phí;
Thứ ba, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ trong nội dung của Luật về hội.
trong đó có các quy định có hiện lực chung đối với tất cả các hội được thành lập
trên cơ sở quyền tập hội của công dân Việt Nam theo quy định của Hiến pháp
năm 2013, đồng thời có các quy định riêng phù hợp với loại hội được thành lập
trên cơ sở tự nguyện và loại hội được thành lập theo các luật chuyên ngành (đổ
2
chức xã hội - nghề nghiệp); không điều chỉnh Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và 5
tổ chức chính trị - xã hội được quy định trong Hiến pháp năm 2013;
Thủ tư, Nhà nước tiếp tục cấp kinh phí hoạt động đối với 9 hội có đảng
đoàn; các hội đặc thủ thực hiện khoán kinh phí theo lộ trình. Các hội còn lại.
Nhà nước hỗ trợ kính phí gắn với nhiệm vụ được giao (nếu có).
Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tiếp
thu ý kiến các thành viên Chính phủ, khẩn trương chính lý, hoàn thiện dự án
Luật, trình Chính phủ xem xét, quyết định tại Phiến hợp tháng 8 năm 2015.
3. Về dự án Luật tín ngưỡng, tôn giáo:
Chính phủ thảo luận và thống nhất với nội dung của dự án Luật do Bộ
Nội vụ trình.
Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Vân phòng Chính phủ và
các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn
thiện dự án Luật. Giao Bộ trưởng Bộ Nội vụ thửa ủỷ quyến Thủ tướng, thay.
mặt Chính phủ, trình Quốc hội về dự án Luật.
4. Về dự án Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu:
Chính phủ cơ bản thống nhất với nội dung của dự án Luật do Bộ Tài
chính trình.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính
phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chỉnh lý.
hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
5. về dự án Luật tiếp cận thông tin:
Chính phủ cơ bản thống nhất với nội dung của dự án Luật do Bộ Tư
pháp trình.
Bộ Tự pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án.
Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
6. Về dự án Luật ban hành quyết định hành chính:
Chính phủ thảo luận và thống nhất với nội dung của dự án Luật do Bộ
Tư pháp trình.
Bộ Tự pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án
Luật Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa uỷ quyền Thủ tướng, thay mặt Chính
phủ, trình Quốc hội về dự án Luật.
7. Về dự án Pháp lệnh quân nhân chuyên nghiệp và công nhân, viên
chức quốc phòng:
Chính phủ thảo luận và thống nhất với nội dung của dự án Pháp lệnh do.
Bộ Quốc phòng trình.
3
Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ.
và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chỉnh lý,
hoàn thiện dự án Pháp lệnh. Giao Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thửa uỷ quyền
Thủ tướng, thay mặt Chính phủ, trình Quốc hội về dự án Pháp lệnh.
8. Về dự án Luật ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế:
Chính phủ cơ bản thống nhất với nội dung của dự án Luật do Bộ Ngoại
giao trình.
Giao Bộ Ngoại giao chủ trả, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ, Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của các
thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
9. Về dự án Luật đấu giá tài sản:
Chính phủ co bản thống nhất với nội dung của dự án Luật do Bộ Tư
pháp trình.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
Văn phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của các thành.
viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trước khi trình Quốc hội.
10. Về dự án Luật quy hoạch:
Chính phủ đã thảo luận và thống nhất cho rằng: Công tác xây dựng và
thực hiện quy hoạch có vai trò rất quan trọng trong quá trình phát triển kinh tế
- xã hội của đất nước nói chung và của từng ngành, vùng và địa phương nói.
riêng. Để nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác quy hoạch, đáp ứng yêu cầu
phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, Luật quy hoạch
phải điều chỉnh thống nhất các loại quy hoạch phù hợp với tỉnh thần Nghị
quyết số 13-NQ/TW ngày 6 tháng 01 năm 2012 của Hội nghị lần thứ 4 Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng
đồng bộ nhằm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng
hiện đại vào năm 2020. Theo đó, Luật quy hoạch sẽ quy định các lọại quy
hoạch, thẩm quyền, trình tự, thủ tục lập, thẩm định, phê duyệt, thực hiện và
quản lý nhà nước đối với từng loại quy hoạch.
Để có đầy đủ cơ sở thực tiễn cho việc xây dựng Luật quy hoạch và bảo
đảm tỉnh khả thi của Luật này, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
với các Bộ, ngành liện quan tiếp tục rà soát, đánh giá những việc đã làm được.
và những hạn chế, bất cấp của công tác quy hoạch trong thời gian qua, trong đó
tập trung vào quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch kết cấu hạ rằng
quy hoạch sử dụng các nguồn tài nguyên, khoáng sản và quy hoạch sản phẩm.
Trên cơ sở đó, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư
pháp, Văn phòng Chính phủ và các Bộ, ngành liên quan chính lý, hoàn thiện
4
dự án Luật này, trình Chính phủ tại Phiên hợp tháng 8 năm 2015 để xem xét,
quyết định.
11. về tình hình triển khai thi hành Luật doanh nghiệp và Luật đầu tư
năm 2014:
Chính phủ đã thảo luận và thống nhất đánh giá: Trong những ngày đầu
thi hành Luật doanh nghiệp và Luật đầu tư, những chính sách đổi mới quan
trọng của hai Luật này đã bước đầu phát huy hiệu quả, được người dân và
doanh nghiệp đón nhận tích cực. Số doanh nghiệp thành lập mới và số vốn
đăng ký đầu tăng so với cùng thời gian năm 2014. Các Bộ, ngành, địa phương
đã nỗ lực tổ chức triển khai thi hành, bảo đảm hoạt động đăng ký doanh nghiệp
và đăng ký đầu tư về cơ bản không bị gián đoạn và xáo trộn. Tuy nhiên, việc.
thi hành Luật doanh nghiệp, Luật đầu tư đã bộc lộ một số hạn chế, vướng mắc.
trong đó có việc không ban hành đúng thời hạn các văn bản quy định chi đết
các Luật này; một số thủ tục hành chính chưa được hướng dẫn kịp thời đã gây.
húng túng cho doanh nghiệp, nhà đầu tư, cơ quan quản lý ở địa phương trong
việc áp dụng và thực hiện đăng ký doanh nghiệp, đảng ký đầu tư.
Chính phủ yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ.
ngành, địa phương khẩn trương triển khai các giải pháp đồng bộ để bảo đảm
việc thực thi đầy đủ và có hiệu quả hai Luật này.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và
các cơ quan có liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, chỉnh lý.
hoàn thiện dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về các giải pháp chỉ đạo, điểu
hành để triển khai thi hành Luật doanh nghiệp và Luật đầu tư//
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; )
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bi thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
. UB Giám sát tài chính quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lỳ Thủ tướng.
các Phó Thủ tướng, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL(3b),Th. qạo
5
