Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.04.2020 11:02:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 58 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 27 tháng 4 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 50-NQ/TW ngày 20 tháng 8 năm 2019 của Bộ Chính trị
về định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao chất lượng,
hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài đến năm 2030
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 50-Ng/TW ngày 20 tháng 8 năm 2019 của
Bộ Chính tri về định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao chất
lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài đến năm 2030;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 56-NQ/TW ngày 20 tháng 8 năm 2019
của Bộ Chính trị vế định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao chất
lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài đến năm 2030.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   - Ban Bí thư Trung ương Đảng;   H TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, QHQT (2) 107
3
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 50-NQ/TW ngày 20 tháng 8 năm 2019
của Bộ Chính trị về định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng can.
chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài đến năm 2030
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 5ỗ/NQ-CP
ngày 27 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ)
Bộ Chính trị đã thông qua Nghị quyết số 50-NQ/TW ngày 20 tháng 8
năm 2019 (sau đây gọi tái là Nghị quyết 50-NQ/TW khoá XI) vế định hướng
hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư.
nước ngoài đến năm 2030 với mục tiêu tổng quát là Hoàn thiên thể chế.
chính sách hợp tác đầu tư nước ngoài có tính cạnh tranh cao, hội nhập quốc.
tế; đáp ứng yêu cầu cổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tê, bảo.
vệ môi trưởng, giải quyết tốt các vấn để xã hội, nâng cao năng suất, chất
lượng, hiệu quả, súc cạnh tranh của nên kinh tế. Khắc phục căn bản những
hạn chế, bất cập đang tồn tại trong xây dựng, hoàn thiện và tổ chức thực hiện.
thể chế, chính sách về hợp tác đầu tư nước ngoài. Tạo lập môi trường kinh
doanh và năng lực cạnh tranh thuộc nhóm ASIAN 4 trước năm 2021, thuôc
nhó ASEAN 3 trước năm 2030”
Căn cứ các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp tại Nghị quyết số 50-NQ/TW
khoá Xu; đánh giá chung xu thể chuyển dịch của đông vốn đầu tư nước ngoài
trong bối cành kinh tế thể giới có nhiều thay đổi sản sắc, cạnh tranh ngày càng
mạnh mẽ; tác động của xung đột thương mại giữa các nến kinh tế lôn; tác
động suy thoái toàn cầu của đại dịch Coyt-19, Chính phủ ban hành Chương
trình hành động để khắc phục khó khăn, nắm bắt cơ hội hợp tác đầu tư nước
ngoài thời gian tới với những nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Cụ thể hóa để thực hiện đầy đủ các quan: điểm, mục tiêu, nhiệm vụ
và giải pháp đề ra trong Nghị quyết số 50-NQ/TW khoá XII.
2. Xác định rõ các nhiệm vụ để các bộ, ngành, địa phương xây dựng kế
hoạch hành động, tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát, đánh giá việc thực hiện
Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 50 NQ/TW
khóa XII.
2
3. Thống nhất chỉ đạo các cấp, các ngành tổ chức quán triệt, triển khai,
cụ thể hóa Nghị quyết số 50 NQ/W, tạn sự chuyển biển rõ rệ: trong nhận
thức và hành động về tâm quan trọng của việc hoàn thiện thể chế, chính sách.
nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài.
4. Thể hiện được vai trò kiến tạo, điều phối của Chính phủ theo tỉnh
thần đối mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu tại nến kinh tẻ, bảo vệ môi trường,
nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài và linh hoạt thích
ứng với những thay đối của kinh rế khu vực và thể giới; những xu thế mới về
hợp tác đầu tư nước ngoài.
5. Nêu cao trách nhiệm của người đứng đầu các bộ, ngành và địa
phương trong chỉ đạo triển khai các nhiệm vụ được giao.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Nhằm đạt được mục tiêu Nghị quyết số 50-NQ/TW khóa XH đề ra, trong
thời gian tới, bên cạnh các nhiệm vụ thường xuyên, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương cần cụ thể hóa và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
1. Đối mới, nâng cao nhận thức, tư duy và thống nhất trong hành động
về đầu tư nước ngoài
a) Tổ chức phổ biến, quán triệt, tuyên truyền sâu rộng nội dung Nghị
quyết Số- NQ/TW khoả XH đến các bộ, ngành, địa phương, tổ chức Đảng các
cấp, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức, doanh nghiệp và các tổng lớp nhân dân; đặc.
biệt là các quan điểm của Đảng về vị tri, vai trò của đầu tư nước ngoài là một
bộ phận quan trọng của nền kinh tế.
b) Phát huy thế mạnh của hoạt động đầu tư nước ngoài trong phát triển
kinh tế - xã bội; thực hiện nghiêm công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát và xử.
lý vi phạm; thực hiện công khai, minh bạch và ngăn ngừa, khắc phục có hiệu
quả những hạn chế của hoạt động đầu tư nước ngoài ở tất cả các ngành, lĩnh.
vực và địa phương.
c) Chủ động nâng cao chất lượng thu hút và hiệu quả hợp tác đầu tư.
nước ngoài tại địa phương, để trở thành một trong các thước do đánh giá năng
lực và trách nhiệm của người dứng đầu, đồng thời là chỉ số đánh giá xếp hạng
hiệu quả đầu tư nước ngoài của địa phương.
2. Tăng cường ổn định chính trị xã hội và kinh tế vĩ mô; cải thiện môi.
trường đầu tư kinh doanh: nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh.
tranh và tính độc lập, tự chủ của nền kinh tế
Tập trung giữ vững ốn định xã hội, tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư,
kinh doanh, cùng cổ nến từng kinh tế vi mô; tạo chuyển biến thực chất hơn
trong thực hiện các đệt phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đối mới.
3
mô hình tăng trưởng, hướng tới phát triển bền vững, bảo vệ môi trường, tạo.
điều kiện thuận lợi cho các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
3. Hoàn thiện thể chế, chính sách chung về đầu tư nước ngoài
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Sửa đổi, bổ sung các quy định về thủ tục, điều kiện đầu tư, khái niệm
về các hoạt động đầu tư, về danh mục địa bàn, lĩnh vực, đối tượng được áp.
dụng ưa đãi đầu tư trong các luật về đầu tư nước ngoài và các luật có liên
quan để thống nhất trong thực hiện và bảo đảm phù hợp với các cam kết quốc
tế của Việt Nam.
- Nghiên cứu bổ sung quy định điều kiện về quốc phòng, an ninh”
trong quá trình xem xét, cấp điấy chứng nhận đảng ký đầu tư (hoặc các văn
bản có giá trị pháp lý tương đương) đối với dự án đầu tư mới và quá trình.
xem xét, chấp thuận đối với hoạt động đầu tư thông qua hình thức gúp vốn,
mua cổ phần, phần vốn góp.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
và Bộ Tư pháp để hoàn thiện đồng bộ các quy định của pháp luật về đầu tư,
chứng khoản và quản lý ngoại bối theo hướng phân định rõ giữa đầu tư trực
tiếp và đầu tư gián tiếp; thống nhất giữa pháp luật doanh nghiệp và quản lý
ngoại hối về tài khoản mua bán, chuyển nhượng cổ phần.
- Nghiên cứu, xây dựng các quy định khắc phục tình trạng vốn mỏng”.
đầu tư chuỉ, đầu tư núp bóng”.
b) Bộ Tài chính chủ trì nghiên cứu, xây dựng các quy định khắc phục
tỉnh trạng chuyển giá; phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để hoàn thiện
đồng bộ các quy định của pháp luật về đầu tư, chứng khoản theo hướng phân.
định rõ giữa đầu tư trực tiếp và đầu tư gián tiếp.
4. Hoàn thiện thể chế, chính sách thu hút đầu tư
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các bộ, ngành thực hiện
một số nhiệm vụ sau:
- Soạn thảo Danh mục ngành, nghề chưa được tiếp cận thị trường và
danh mục tiếp cận thị trường có điều kiện đối với nhà đầu tư nước ngoài phù:
hợp với các cam kết quốc tế để ban hành kèm theo Luật Đầu tư (sửa đổ)
và/hoặc Nghị định hướng dẫn Luật Đầu tư.
- Xây dựng các tiêu chí về đầu tư (về suất đầu tư, sử dụng lao động.
công nghệ, môi trường, giá trị gia tăng nội địa, khả năng liên kết, lan tòa,
tham gia các chuỗi giá trị quốc tế,..) đễ lựa chọn, ưu tiên thu hút đầu tư phứ
hợp với chiến lược, quy hoạch, định hướng phát triển ngành, lĩnh vực, địa bàn
để ban hành kèm theo Nghị định hướng dẫn Luật Đầu tư.
4
- Dự thảo quy định về không xem xét mở rộng, gia hạn hoạt động đối
với những dự án sử dụng công nghệ tạc hậu, tiềm án nguy cơ gây ô nhiễm
môi trường, thâm dựng tài nguyên để bổ sung vào Luật Đầu tư (sửa đổi).
- Dự tháo quy định về cơ chế đánh giá an ninh và tiến hành rà soát an
ninh đối với các dự án, hoạt động đầu tư nước ngoài có hoặc có thể ảnh.
hưởng đến an ninh quốc gia tại Luật Đầu tư để quy định trong Nghị định
hướng dẫn Luật Đầu tư.
- Dự thảo thể chế, chính sách ưu đãi vượt trội có tính cạnh tranh quốc tế
để tạo điều kiện kinh doanh thuận lợi nhằm thu hút các dự án lớn, trọng điểm
quốc gia, dự án công nghệ cao... thu hút các nhà đầu tư chiến lược, các tập
đoàn đa quốc gia đầu tư, hình thành các chuỗi sản xuất, cung ứng có giá trị
gia căng, tham gia thị trường khu vực và toàn cầu, đặt trụ sở và thành lập các.
trung tâm nghiên cứu - phát triển (RAD), trung tâm đồi mới sáng tạo tại Việt
Nam để quy định trong Luật Đầu tư (sửa đổi).
- Nghiên cứu, hoàn thiện thể chế, chính sách cho các khu kinh tế, khu
công nghiệp theo hướng xác định rõ trọng tâm phát triển và co chế, chính.
sách vượt trội phù hợp với đặc thù của từng mô hình, bảo đảm tính liên kết,
đồng bộ với các khu vực khác để đề xuất Chính phủ xem xét, sửa đổi Nghị
định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2018 về quản lý Khu công
nghiệp và Khu kinh tế phù hợp với bối cảnh mới.
- Hoàn thiện khung pháp luật để đa dạng hoá và phát huy có hiệu quả
mô hình hợp tác công - tư (PPF) vàc đầu tư cơ sở hạ tầng, hoàn thiện các quy.
định về hình thức mua lại và sáp nhập (M&A) đối với các nhà đấu tư nước.
ngoài để quy định trong Luật Đầu tư (sửa đổi).
- Xây dựng cơ chế, chính sách ưu đãi đầu tư theo các tiêu chí như mức
độ tham gia chuỗi giá trị, giá trị gia tăng nội địa, hợp phần sử dụng công nghệ
cao, nghiên cứu và phát triển (R&D), đổi mới sáng tạo, trách nhiệm xã hội...
để bổ sung trong Luật Đầu tư (sửa đối).
- Nghiên cứu để xuất chính sách thực hiện thí điểm đối với các phương
thức đầu tư, mô hình kinh doanh mới trên nền táng kinh tế số để tận dụng cơ
hội từ cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp các bộ, ngành thực hiện một số nhiệm vụ
sau:
- Bổ sung cơ chế khuyến khích đối với các doanh nghiệp hoạt động có
hiệu quả, thực hiện tốt các nghĩa vụ, cam kết.
- Cơ chế áp dụng ưu đãi đầu tự gắn với việc đáp ứng các điều kiện, cam
kết cụ thể và cơ chế hậu kiểm, yêu cầu bồi hoàn khi vi phạm các cam kết.
c) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp các bộ, ngành thực hiện một số
5
nhiệm vụ sau:
- Cơ chế khuyến khích, ưu đãi thoả đảng để tăng liên kết giữa đầu tư.
nước ngoài và đầu tư trong nước, các lĩnh vực cần ưu tiên thu hút trong ngành
công nghiệp; phát triển cụm liên kết ngành, chuỗi giá trị, góp phần nâng cao
giá trị gia tảng nội địa, sức cạnh tranh của sản phẩm và vị trí quốc gia trong
chuỗi giá trị toàn cầu
- Nâng cấp, hoàn thiện quy định của pháp luật về công nghiệp hỗ trợ.
- Đảnh giá việc tuân thủ pháp luật cạnh tranh Việt Nam liên quan đến
hành vi hạn chế cạnh tranh và tập trung kinh tế của doanh nghiệp có vốn đầu.
tư nước ngoài, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, các doanh nghiệp vận hành
nền tảng công nghệ... tại thị trường Việt Nam
- Rà soát, hoàn thiện các quy định về chống độc quyền, tập trung kinh.
tế theo pháp luật cạnh tranh phù hợp với thông lệ quốc tế
- Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, chính sách bảo vệ thị trưởng phân phối.
trong nước, tạo điều kiện cho doanh nghiệp trong nước phát triển và phù hợp
với các cam kết quốc tế.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp các bộ, ngành thực
hiện một số nhiệm vụ sau:
- Chính sách khuyến khích họp tác, chuyển giao công nghệ và quản trị
dựa trên cơ sở thoả thuận, tự nguyện cho doanh nghiệp Việt Nam.
- Hệ thống tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về sản
phẩm, bảo vệ môi trường, tài nguyên và tiết kiệm năng lượng theo hướng ưu
tiên hài hòa với tiêu chuẩn quốc tế, khu vực.
- Nâng cấp, hoàn thiện quy định của pháp luật về khởi nghiệp, đổi mới.
sáng tạo.
- Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp trong nước kết nối với doanh nghiệp
đầu tư nước ngoài, nâng cao năng lực hấp thụ công nghệ, dần tiến tới tự chủ
công nghệ và tham gia chuỗi giá trị toàn cầu.
- Hoàn thiện pháp luật, chính sách nhằm thúc đẩy biệu quả hoạt động
của khu công nghệ cao.
đ) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp các bộ.
ngành xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành chính sách khuyến khích
đối với doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đào tạo, nâng cao kỹ năng, trình độ
cho lao động Việt Nam; sử dụng người lao động Việt Nam đã làm việc, tư
nghiệp ở các quốc gia tiên tiên. Xây dựng và triển khai có hiệu quả, kịp thời
việc đào tạo lao động có kỹ năng để đáp ứng như cầu của các doanh nghiệp.
c) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp các bộ, ngành thực
6
hiện một số nhiệm vụ sau:
- Cơ chế, chính sách phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam trên
cơ sở hợp tác hên doanh với các tập đoàn công nghệ đa quốc gia trong lĩnh.
vực công nghệ thông tin - truyền thông.
- Cơ chế khuyến khích, ưu đãi thỏa đáng tăng cường liên kết giữa các
tập đoàn công nghệ đa quốc gia và doanh nghiệp công nghệ trong nước để
phát triển bệ sinh thải số, góp phần tăng giá trị nghiên cứu, đổi mới sáng tạo
và nội dung do người Việt Nam tạo ra trong hệ sinh thái số toàn cầu.
g) Các bộ, ngành, địa phương tạo thuận lợi cho người Việt Nam ở nước.
ngoài đầu tư tại Việt Nam; tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về thủ tục hành chính.
đối với hoạt động đầu tư tại Việt Nam của người Việt Nam ở nước ngoài.
5. Hoàn thiện thể chế, chính sách nhằm bảo hộ và đề cao trách nhiệm
và hợp tác của nhà đầu tư
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các bộ, ngành thực hiện
một số nhiệm vụ sau:
- Sửa đổi, bổ sung quy định bảo đảm quyền, nghĩa vụ, công nhận và
bảo hộ quyền sở hữu hợp pháp về tài sản, quyền sở hữu trí tuệ, vốn đấu tư.
thu nhập và lợi ích hợp pháp khác của nhà đấu tư và chủ thể có liên quan, phủ
hợp với các cam kết quốc tế; đồng thời có chế tài xú lý nghiêm các vi phạm.
quy định tại Luật Đầu tư (sửa đổi).
- Quy định rõ trong Luật Đầu tư (sửa đối) về trách nhiệm của nhà đầu tư.
về bảo vệ môi trường và hợp tác cải thiện môi trường tốt hơn trong quá trình.
đầu tư, triển khai dự án và hoạt động của doanh nghiệp trong suốt thời gian
thực hiện dự án theo quy định của pháp luật.
b) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành,
địa phương xây dựng, trình cấp có thẩm quyền ban hành quy định về trách
nhiệm và hợp tác của nhà đầu tư ha tầng, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài.
trong xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở công nhân, trường mẫu giáo, cơ sở y tế.
văn hoá, thể thao,.. phục vụ người lao động.
c) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp các bộ.
ngành thực hiện một số nhiệm vụ sau:
- Sửa đổi, bổ sung quy định pháp luật về lao động, việc làm và tiền
lương, bảo đảm hải hoá lợi ích của người lao động và người sử dụng lao động
theo hướng minh bạch, đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế.
- Điều chỉnh hợp lý khoảng cách lương tối thiểu giữa các vùng để hạn
chế tập trung lao động tại các đô thị lớn, giảm áp lực về cơ sở hạ tầng.
6. Hoàn thiện thể chế chính sách quản lý, giám sát đầu tư
7
a) Các bộ, ngành và địa phương:
- Nâng cao năng lực phân tích, dự báo của các cơ quan xây dựng, ban
hành thể chế chính sách.
- Kịp thờ) trình cấp có thẩm quyền ban hành các quy định điều chỉnh:
các quan bệ kinh tế mới, các mô hình, phương thức kinh doanh mới... tạo.
thuận lợi cho hoạt động đầu tư kinh doanh của nhà đầu tư và hoạt động quản
lý của cơ quan nhà nước.
- Đẩy mạnh phân công, phân cấp, uỷ quyền và cơ chế phối hợp giữa
các cơ quan quản lý nhà nước; áp dụng cơ chế một cửa, một cửa liên thông.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trí, phối hợp các bộ, ngành thực hiện
một số nhiệm vụ sau:
- Xây dựng, bổ sung các quy định tại Nghị định hướng dẫn Luật Đầu tư.
(sửa đổi) về các nội dung:
+ Cơ chế phòng ngừa và chủ động, kịp thời giải quyết vướng mắc,
khiếu nại, khiếu kiện của nhà đầu tư, hạn chế tranh chấp đầu tư và nâng cao.
trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước.
- Quy định để giải quyết có hiệu quả những vướng mắc đối với dự án.
có cam kết chuyển giao không bồi hoàn tài sản của nhà đầu tư nước ngoài cho
Nhà nước hoặc bên Việt Nam sau khi kết thúc hoạt động.
+ Hoàn thiện quy định cụ thể xử lý các trường hợp nhà đầu tư nước.
ngoài vắng mặt hoặc bỏ trốn trong quá trình thực hiện hoạt động đầu tư tại
Việt Nam.
+ Quy định về các tiêu chỉ đánh giá hiệu quả đầu tư nước ngoài về kinh
tế, xã hội, môi trường và quốc phòng, an ninh,...
- Sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 84/2015/NĐ-CP ngày 30 tháng 9
năm 2015 của Chính phủ về giám sát, đánh giá đầu tư, trong đó quy định rẽ
trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương trong việc chủ trì, phối hợp quản
lý, giám sát hoạt động đầu tư nước ngoài.
- Xây dựng tiêu chỉ đánh giá hiệu quả và hệ thống thông tin, cơ sở dữ
liệu phục vụ đánh giá và quản lý hoạt động của các khu kinh tế, khu công
nghiệp để sửa đổi Nghị định số 82/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2018 về
quản lý Khu công nghiệp và Khu kinh tế.
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp các bộ, ngành thực hiện một số nhiệm
vụ sau:
- Nghiên cứu hướng dẫn Luật Quản lý thuế và sửa đổi bổ sung các quy
định về chống chuyển giá trong quản lý thuế; về xây dựng cơ só dữ liệu, công
bổ thông tin... để kiểm soát, quản lý, chống chuyển giá, trồn thuế làm giảm.
8
nghĩa vụ thuế phải nộp tại Việt Nam của các doanh nghiệp có quan hệ liên kết
và giao dịch liên kết.
- Xây dựng bộ máy chuyên trách chống chuyển giá, chống chuyển lợi
nhuận đáp ứng yêu cầu của công tác quản lý thuế đối với doanh nghiệp có
quan hệ liên kết và giao dịch liên kết.
- Xây dựng và thực hiện các chương trình hợp tác quốc tế về tăng
cường năng lực quản lý thuế quốc tế, kiểm soát hoạt động chuyển giá của các.
doanh nghiệp liên kết.
- Phối hợp với các cơ quan, ban ngành xây dựng quy chế phối hợp để
quản lý, kiểm tra nhằm ngăn ngừa và hạn chế tình trạng chuyển giá, chuyển
lợi nhuận gây xối mòn nguồn thu ngân sách nhà nước.
d) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp các bộ, ngành xây dựng, thực
hiện các nhiệm vụ sau:
- Hoàn thiện các quy định về chống độc quyền phù hợp với thông lệ
quốc tế, về đáp ứng điều kiện tập trong kinh tế theo pháp luật cạnh tranh
- Cơ chế, chính sách bảo vệ thị trường phân phối trong nước, tạo điểu
kiện cho doanh nghiệp trong nước phát triển và phù hợp với các cam kết quốc
tế.
đ) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp các bộ, ngành rà soát, kiến nghị cấp có
thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các quy định nâng cao chất lượng.
hiện quả các thiết chế phòng ngừa, giải quyết tranh chấp và thực thi phán
quyết giải quyết tranh chấp.
7. Đổi mới, nâng cao hiệu quả công tác xúc tiến đầu tư
a) Các bộ, ngành và địa phương:
- Tiếp lục đối mới, hoàn thiện, nâng cao hiệu quả công tác xúc tiến đầu.
tư.
- Tăng cường sự phối hợp, liên kết giữa trung ương với địa phương.
giữa các vùng, giữa cơ quan quản lý nhà nước với các hiệp hội nghề nghiệp
trong công tác xúc tiến đầu tư.
- Chủ động xúc tiến đầu tư có mục tiêu, trọng tâm, trọng điểm, gắn với
các tiêu chỉ hợp tác đầu tư mới; tiếp tục duy trì các thị trường và đối tác
truyền thống, đồng thời mở rộng thị trường, đối tác mới.
- Đa dạng hoá các hoạt động và phương thức xúc tiến đầu tư; chủ trọng
xúc tiến đầu tư tại chỗ với những dự án hợp tác cụ thể đã triển khai thành công.
- Đầu tư thoả đáng cho hoạt động xác tiến. Ưu tiên thực hiện các hoạt
động xúc tiến đầu tư quốc gia, liên vùng, liên ngành.
9
- Công khai, minh bạch hệ thống thông tin kinh tế - xã hội, pháp luật,
chính sách, quy hoạch, kế hoạch, thị trường,...
- Tăng cường cơ chế đối thoại, đổi mới, mở rộng phương thúc tiếp
nhận kiến nghị, phản ảnh của nhà đầu tư; xử lý dứt điểm, kịp thời các khở
khăn, vướng mắc liên quan đến các dự án đang thực hiện.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các bộ, ngành và địa
phương rà soát, cơ cấu lại hệ thống các cơ quan xúc tiến đầu tư hiện có
(không thành lập mói) theo hưởng chuyên nghiệp, độc lập, không chồng chéo,
không trúng lập với các cơ quan có chức năng quản lý nhà nước về đầu tư
nước ngoài; xem xét khá năng gắn kết với xúc tiến thương mại và du lịch một
cách linh hoạt, phù hợp với yêu cầu và đặc thủ của từng địa phương.
c) Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các
bộ, ngành, địa phương chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
đẩy mạnh xúc tiến đầu tư trong triển khai công tác ngoại giao kinh tế; tăng
cường theo dõi, nghiên cứu xu hướng vận động của đòng vốn đầu tư quốc tế,
chiến lược và chính sách đầu tư ra nước ngoài của các quốc gia và các tập
đoàn lớn, đảnh giá của quốc tế về môi trường đầu tư kinh doanh của Việt
Nam.
8. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về đầu tư nước ngoài
a) Các bộ, ngành và địa phương:
- Thực hiện nghiêm pháp luật về đầu tư và pháp luật khác có liên quan
đối với hoạt động đầu tư nước ngoài, chủ động phòng tránh không để phát
sinh khiếu kiện, tranh chấp quốc tế.
- Xử lý nghiêm tình trạng thực hiện thể chế, chính sách thiếu thống
nhất giữa trung ương và địa phương, giữa các địa phương.
- Nghiêm cấm việc cấp, điều chỉnh, quản lý, đảm phán dự án đầu tư.
nước ngoài, ban hành quy định ưu đãi, hỗ trợ đầu tư... trất thẩm quyền, trái
quy định pháp luật.
- Việc đảm phán, thoả thuận các cam kết bảo lãnh chính phủ (GGU), ký.
hợp đồng BCT, bao tiêu sản phẩm. phải thực hiện đúng quy định pháp luật.
- Chấn chỉnh công tác quản lý, triển khai dự án đầu tư; phải bảo đảm
hiệu quả kinh tế - xã hội - môi trường, phù hợp quy hoạch, theo đúng các tiêu
chí lựa chọn, sảng lọc dự án... Bảo đảm chặt chẽ về quy trình, thủ tục cấp.
điều chỉnh, thu hỗi, chấm dứt hoạt động của dự án đấu tư nước ngoài theo
đúng quy định pháp luật; bảo đám không hình sự hóa các quan hệ kinh tế, dán
sự trong giải quyết các khiếu nại, khiếu kiện về đầu tư.
10
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thanh tra gắn với nâng cao
trách nhiệm của chính quyền địa phương và người đứng đầu trong chấp hành.
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước liên quan tới đầu tư.
nước ngoài.
- Xử lý dứt điểm các dự án gây ô nhiễm môi trường, sử dụng đất không
hiệu quả, kinh doanh thưa lỗ nhiều năm, dự án không thực hiện đúng cam kết.
Phòng ngừa, giải quyết sớm, có hiệu quả các tranh chấp liên quan đến đầu tư
nước ngoài.
- Chú trọng nâng cao năng lực và đạo đức công vụ của đội ngũ cán bộ
quản lý nhà nước về đầu tư nước ngoài ở các bộ, ngành và địa phương phủ
hợp với những yêu cầu, nhiệm vụ mới về quản lý đầu tư nước ngoài.
- Xây dựng, hoàn thiện hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu để kết nổi
với Hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài.
h) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp các bộ, ngành xây dựng,
thực hiện các nhiệm vụ sau:
: Tăng cường sự phối hợp giữa các bộ, ngành và các địa phương gắn
với kiểm tra, giám sát trong hoạt động quản lý nhà nước về đầu tư nước.
ngoài.
- Hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin quốc gia về đầu tư đồng
bộ, liên thông với các lĩnh vực lao động, đất đai, thuế, bải quan, tín dụng,
ngoại hồi... và với các địa phương. Nâng cao chất lượng công tác thống kê.
bảo đảm kịp thời, đầy đủ, chính xác và phù hợp với thông lệ quốc tế.
- Phối hợp chặt chẽ với các hiệp hội doanh nghiệp, các tổ chức quốc tế
nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác bình chọn, vinh danh các doanh
nghiệp đầu tư nước ngoài; định kỳ binh chọn, vinh danh các nhà đầu tư nước
ngoài tiêu biểu.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các bộ, ngành, địa phương xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ
được giao tại Mục II và tại Phụ lục kém theo Nghị quyết này; khẩn trương
trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp.
luật liên quan để thực hiện Nghị quyết theo quy định.
2. Các bộ, ngành thường xuyên cập nhật, tổng hợp số liệu, phân tích
đánh giá tình hình công tác quản lý nhà nước về đầu tư nước ngoài theo:
chuyên ngành; tăng cường rà soát, kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật
chuyên ngành do bộ, ngành mình quản lý nhằm thảo gỡ khó khăn cho các dự
án đầu tư nước ngoài và kịp thời để xuất điều chỉnh chính sách.
11
3. Người đứng đầu các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát quá trình thạc
hiện nhiệm vụ của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân. Bám sát tình hình thực tế,
chủ động theo dõi, đánh giá để có biện pháp xử lý linh hoạt, kịp thời hoặc để
xuất cấp có thẩm quyền những giải pháp chỉ đạo, điều hành bảo đảm kịp thời,
hiệu quả. Định kỷ hàng năm (trước ngày 31 tháng 3) báo cáo Bộ Kế hoạch và
Đấu tư về kết quả thực hiện để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước
ngày 30 tháng 6
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan
rà soát, kiểm tra, giám sát tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết; hàng năm.
tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về tình hình, kết quả triển
khai thực hiện các nội dung nêu tại Nghị quyết này. Khi cần thiết, cố thể đề
xuất sửa đổi, bổ sung các nội dung của Nghị quyết và phân công thực hiện
cho phù hợp với tình hình thực tế. Bám sát các nội dung có liên quan trong
chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung
ương Đảng, Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội để thực hiện báo cáo theo
quy định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
Phụ lục
MỤC MỘT SỐ ĐỀ ÁN, NHIỆM VỤ
theo chương trình hành động của Chính phủ
/NQ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ)
Thời hạn
Hình thức
TT   Nội dung công việc   Cơ quan phối hợp   trình cấp có
thẩm quyền   văn bản
1   BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ
1.   Dự án Luật Đầu tư (sửa đổi) và Luật Doanh nghiệp (sửa đổi)   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020   Luật
2.   Dự án Luật Đầu tư theo hình thức PPP   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020   Luật
Báo cáo xây dựng các tiêu chí thu hút đầu tư nước ngoài có chọn lọc   Báo cáo Thủ tướng
3.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
Chính phủ
Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan để nâng cấp Hệ thống thông tin
Bộ ngành, địa phương
4.   quốc gia về đầu tư nước ngoài, trong đó tích hợp các thông tru quản lý đầu tư.   liên quan   Năm 2020
đối với lĩnh vực được phân công của các bộ, ngành liên quan
Quyết định của Thủ
5.   Xây dựng Danh mục quốc gia các dự án kêu gọi đầu tư nước ngoài   Bộ ngành, địa phương   Năm 2020
tướng Chính phủ
Báo cáo Thủ
6.   Báo cáo xây dựng tiêu chỉ đánh giá hiệu quả đầu tư nước ngoài.   Bộ ngành, địa phương   Năm 2020
tướng Chính phủ
Báo cáo Thủ
7.   Báo cáo đổi mới công tác xúc tiến đầu tư trong bối cảnh mới   Bộ ngành, địa phương   Năm 2020
tướng Chính phủ
Báo cáo nghiên cứu, xây dựng cơ chế phòng ngừa và giải quyết vướng mắc,
khiếu nại, khiếu kiện của nhà đầu tư nhất hạn chế khả năng xảy ra tranh.   Báo cáo Thủ
8.   Bộ ngành, địa phương   Năm 2020
chấp đầu tư quốc tế   tướng Chính phủ
Xây dựng Nghị định về xúc tiến đầu tư (thay thế Quyết định số 03/2014/QĐ-TTg
Nghị định của
9.   ngày 14/01/2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý nhà   Bộ ngành, địa phương   Năm 2020   Chính phủ
nước đối với hoạt động xúc tiến đầu tư)
Quyết định của
Xây dựng Chiến lược hợp tác đầu tư nước ngoài giai đoạn 2021 - 2030.   Năm 2020   10.   Bộ ngành, địa phương   Thủ tướng Chính phủ
2
Báo cáo nghiên cứu, xây dựng các quy định khắc phục tình trạng vốn   Báo cáo Thủ
11.   mỏng , đầu tư “chuỉ, đầu tư núp bóng”   Bộ ngành liên quan   Năm 2020 - 2021
tướng Chính phủ
Xây dựng tiêu chí đánh giá hiệu quả và hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu phục 1   Báo cáo Thủ
12.   vụ đánh giá và quản lý hoạt động của các khu kinh tế, khu công nghiệp   Bộ ngành; địa phương   Năm 2020   tướng Chính phủ
13.   Tổng kết phát triển các khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế trong   thời gian qua và định hướng phát triển trong thời gian tới   Bộ ngành; địa phương   Năm 2020   Báo cáo Thủ
tướng Chính phủ
Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu   Nghị định của
14.   tư (sửa đổi)   Bộ ngành, địa phương   Năm 2020
Chính phủ
Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật   Nghị định của
15.   Doanh nghiệp (sửa đổi)   Bộ ngành, địa phương   Năm 2020
Chính phủ
II   BỘ TÀI CHÍNH
Theo Chương
Cơ chế áp dụng ưu đãi đầu tư gắn với việc đáp ứng các điều kiện, cam kết qụ   trình xây dựng   Các Luật Thuế có
1.   thể và cơ chế hậu kiểm, yêu cầu bồi hoàn khi vi phạm các cam kết   Bộ ngành, địa phương   Luật, Pháp lệnh   liên quan
của Quốc hội
2.   Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 20/2017/NĐ-CP và hướng dẫn Luật   Quản lý thuế về giao dịch liên kết   Bộ ngành, địa phương   Năm 2020   Nghị định
Các bộ ngành, địa phương   Đề án trình Thủ
3.   Đề án mở rộng cơ sở thuế và chống xói mòn nguồn thu ngân sách nhà nước.   Năm 2020
liên quan   tướng Chính phủ
Đề án rà soát, đánh giá lại hiệu quả của các hiệp định tránh đánh thuế hai lần, tác
động đối với không gian chính sách thuế của Việt Nam để kiến nghị định hướng   Các bộ ngành, địa phương   Đề án trình Thủ
4.   Năm 2020
điều chỉnh   liên quan   tướng Chính phủ
5.   Kết nối hệ thống thông tin quản lý chuyên ngành về thuế vào Hệ thống thông   tin quốc gia về đầu tư nước ngoài   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   Năm 2020
6.   Kết nối, trao đổi thông tin về kim ngạch, hàng hóa xuất nhập khẩu của doanh   nghiệp đầu tư nước ngoài với Hệ thông thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   Năm 2020
III   BỘ TƯ PHÁP
Đề án nâng cao năng lực giải quyết tranh chấp hợp đồng và tranh chấp phát   Các bộ, ngành và   Báo cáo Thủ
1.   Năm 2020   sinh trong hoạt động đầu tư kinh doanh bằng hoà giải thương mại   địa phương   tướng Chính phủ
3
Đề án nâng cao biệu lực của hệ thống cơ quan thì hành án dân sự để thúc đẩy
Các bộ, ngành và   Báo cáo Thủ
2.   chất lượng thì hành các bản án kinh doanh thương mại để đảm bảo tính   địa phương   Năm 2020 - 2021
nghiêm minh, công bằng của pháp luật.   tướng Chính phủ
IV   BỘ CÔNG THƯƠNG
Nâng cấp, hoàn thiện quy định pháp luật về công nghiệp hỗ trợ   Báo cáo Thủ
1.   Các bộ, ngành liên quan   Năm 2020 - 2021
tướng Chính phủ
Báo cáo đánh giá việc tuân thủ pháp luật cạnh tranh Việt Nam liên quan đến
hành vi hạn chế cạnh tranh và tập trung kinh tế của doanh nghiệp có vốn đầu tư   Báo cáo Thủ
2.   nước ngoài, đặc biệt là các doanh nghiệp lớn, các doanh nghiệp vận hành nền   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020 - 2021
tướng Chính phủ
tảng công nghệ... tại thị trường Việt Nam
Rà soát, hoàn thiện các quy định về chống độc quyền, tập trung kinh tế theo   Báo cáo Thủ
3.   pháp luật cạnh tranh phù hợp với thông lệ quốc tế   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
tướng Chính phủ
Đề án xây dựng cơ chế, chính sách bảo vệ thị trường phân phối trong nước,
tạo đều kiện cho doanh nghiệp trong nước phát triển và phù hợp với các cam   Báo cáo Thủ
4.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
kết quốc tế   tướng Chính phủ
V   BỘ CÔNG AN
Đề án xây dựng, hoàn thiện cơ chế chính sách pháp luật về đánh giá và rà
soát an ninh đối với các dự án đầu tư nước ngoài; giải pháp đảm bảo an ninh   Báo cáo Thủ
1.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020 - 2021
đối với hoạt động đầu tư nước ngoài tại Việt Nam   tướng Chính phủ
VI   BỘ LAO ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
1.   Hoàn thiện Bộ luật Lao động và các quy định liên quan theo các nội dung được   , giao tại Mục II điểm 5c của Chương trình hành động theo Nghị quyết này.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2019 - 2020   Luật
Đề án chính sách khuyến khích đối với doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đàn
tạo, nâng cao kỹ năng, trình độ cho lao động Việt Nam; sử dụng người lao   Báo cáo Thủ
2.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
động Việt Nam đã làm việc, tử nghiệp ở các quốc gia tiên tiến   tướng Chính phủ
3.   Để án phát triển thị trường lao động cạnh tranh đáp ứng yêu cầu phát triển đất   nước trong bối cảnh CMCN 4.0, chuyển hưởng thu hút đầu tư nước ngoài   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020   Báo cáo Thủ
tướng Chính phủ
Đề án xây dựng hệ thống đáo tạo nghề thực tế và hiện đại, đáp ứng được nhu   Báo cáo Thủ
4.   cầu của doanh nghiệp và thu hút đầu tư nước ngoài   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
tướng Chính phủ
4
5.   Đề án đánh giá nhu cầu và nâng cao kỹ nâng theo từng ngành nghề của người   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020   Báo cáo Thủ
lao động   tướng Chính phủ
Đề án xác định lương tối thiểu và động lực điều chỉnh lương tối thiểu trên cơ   Báo cáo Thủ
6.   sở tiêu chí năng suất và năng lực cạnh tranh   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
tướng Chính phủ
Đề án Xây dựng chiến lược đa dạng hóa trong tạo việc làm, chính sách tông   Báo cáo Thủ
7.   thể cho người lao động bị mất việc làm và lao động có nguy cơ mất việc làm   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
do tác động của tự động hóa và công nghệ mới   tướng Chính phủ
Đề án tăng cường trách nhiệm của doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đối với
đảm bảo an sinh cho người lao động, bảo vệ nhóm lao động yếu thể, bạn chế   Báo cáo Thủ
8.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
tỉnh trạng chấm dứt hợp đồng người lao động trên 35 tuổi   tướng Chính phủ
9.   Kết nối hệ thống thông tin quản lý chuyên ngành về lao động vào hệ thống   thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   2019 - 2020
VI   BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
1.   Hoàn thiện Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ   Bộ, ngành liên quan   Năm 2021   Luật
Rà soát chính sách khuyến khích hợp tác, chuyển giao công nghệ và quản trị   Báo cáo Thủ
2.   cho doanh nghiệp Việt Nam   Bộ, ngành liên quan   Năm 2020
tướng Chính phủ
Rà soát hệ thống tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về sản
phẩm, bảo vệ môi trưởng, tài nguyên và tiết kiệm năng lượng theo hướng ưu   Báo cáo Thủ
3.   Bộ, ngành liên quan   Năm 2020
tiên hài hòa với tiêu chuẩn quốc tế và khu vực   tướng Chính phủ
Đề án về Chương trình phát triên thị trường khoa học và công nghệ đến năm   Báo cáo Thủ
4.   2030   Bộ, ngành liên quan   Năm 2021
tướng Chính phủ
Rà soát hoàn thiện thể chế chính sách để thúc đẩy phát triển hệ sinh thái khỏi   Báo cáo Thủ
5.   nghiệp, đổi mới sáng tạo quốc gia   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020   tướng Chính phủ
Chính sách hỗ trợ doanh nghiệp trong nước kết nối với doanh nghiệp đầu tư
nước ngoài, nâng cao năng lực hấp thụ công nghệ, dần tiến tới tự chủ công   Báo cáo Thủ
6.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
nghệ và tham gia chuỗi giá trị toàn cầu   tướng Chính phủ
Hoàn thiện pháp luật, chính sách nhằm thúc đẩy hiệu quả hoạt động của khu
công nghệ cao   Nghị định của
7.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020   Chính phủ
5
VIII   NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM
1.   Tiếp tục rà soát, hoàn thiện cơ chế theo dõi, quản lý dòng vốn bằng tiền   chuyển vào Việt Nam và chuyển từ Việt Nam ra nước ngoài   Bộ ngành liên quan   Hàng năm
Hoàn thiện đồng bộ các quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối theo
hướng phân định ró giữa đầu tư trực tiếp và đầu tư giản tiếp, tương thích với   Báo cáo Thủ
2.   Bộ ngành liên quan   Năm 2019 - 2020
Luật Đầu tư, Luật Chứng khoán   tướng Chính phủ
IX   BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
1.   Dự án xây dựng sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020   Luật
. 2.   Dự án sửa đổi Luật Bảo vệ môi trường   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2019 - 2020   Luật
Đề án nghiên cứu phương thức lựa chọn công nghệ, cách thức chuyển giao
công nghệ, đánh thuế môi trường và kiểm soát tiêu chí phát thải... để phục vự   Báo cáo Thủ
3.   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
phát triển bền vững   tướng Chính phủ
Đề án nghiên cứu việc hình thành vận hành hiệu quả thị trường quyền phát   Báo cáo Thủ
4.   thải, tín chỉ carbon   Các bộ, ngành, địa phương   Năm 2020
tướng Chính phủ
Kết nối bệ thống thông tin quản lý chuyên ngành về đất đai, môi trường vào
5.   Hệ thống thông tin quốc gia về đầu tư nước ngoài   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   Năm 2019 - 2020
x   BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI
Xây dựng các Bản thông tin chi tiết dự án (pracet poofies) đối với các dự án   Các Bản thông tin
1.   hạ tầng giao thông thuộc Danh mục quốc gia các dự án kêu gọi đầu tư nước   Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các   bộ, ngành và địa phương   Năm 2020   chi tiết dự án do
ngoài   Bộ công bố
XI   BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN TÔNG THÔN
Hoàn thành rà soát, lập, trình phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện các
quy hoạch ngành cấp quốc gia thuộc lĩnh vực nông nghiệp theo quy định của
Luật Quy hoạch và các văn bản hướng dẫn thi hành. Phối hợp thực hiện việc   Các bộ, ngành và   Báo cáo Thủ
1.   địa phương   Năm 2020 - 2021
tích hợp quy hoạch ngành, sản phẩm vào quy hoạch tổng thể quốc gia, cấp   tướng Chính phủ
vùng và các địa phương
2.   Xây dựng danh mục kêu gọi đầu tư của ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và   thủy sản   Các bộ, ngành và   địa phương   Năm 2020   Báo cáo Thủ
tướng Chính phủ
Tăng cường các biện pháp kỹ thuật nhằm nâng cao nàng lực xuất nhập khẩu   Các bộ, ngành và   Văn bản hướng
3.   và quản lý an toàn thực phẩm nông sản của Việt   địa phương   Năm 2020
dẫn của Bộ
6
XII   BỘ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG THÔN
Đề án nghiên cứu triển khai liên danh, liên kết giữa doanh nghiệp trong nước
Các bộ, ngành và   Báo cáo Thủ
1.   và đối tác nước ngoài trong lĩnh vực sản xuất chúp, thiết bị mạng thể hệ mới   Năm 2020
địa phương   tướng Chính phủ
và thiết bị loT
2.   Thu hút đầu tư nước ngoài từ các tập đoàn công nghiệp công nghệ thông tin -
truyền thông lớn
Phát triển các khu công nghệ tập trung theo hưởng liên kết chuỗi, hình thành sẵn   Báo cáo Thủ
3.   sảng các hạ tầng đón đầu tư nước ngoài về công nghệ thông tin - truyền thông   tướng Chính phủ
Chương trình thông tin, truyền thông về chủ trương, chính sách về nâng cao   Các bộ, ngành và
4.   chất lượng, hiệu quả hợp tác đầu tư nước ngoài   địa phương   Thường xuyên
XIII   BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
Đề án nghiên cứu, rà soát thực trạng, xây dựng quy định về trách nhiệm
của nhà đầu tư hạ tầng, doanh nghiệp đầu tư nước ngoài trong xây dựng nhà   Các bộ, ngành và   Báo cáo Thủ
1.   ở xã hội, nhà ở công nhân, trường mẫu giáo, cơ sở y tế, văn hoá, thể thao,..   địa phương   Năm 2020   tướng Chính phủ
phục vụ người lao động
XIV   ỦY BAN QUÂN LÝ VỐN NHÀ NƯỚC TẠI DOANH NGHIỆP
Đề án khuyến khích khu vực đầu tư nước ngoài mua phần vốn tại doanh
nghiệp nhà nước do Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp là đại.
điện chủ sở hữu để góp phần cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước theo hướng   Các bộ, ngành và   Báo cáo Thủ
1.   nâng cao hiệu quả trên nền táng công nghệ hiện đại, năng lực đối mới sáng   địa phương   Năm 2020
tướng Chính phủ
tạo, quản trị theo chuẩn mực quốc tế, hình thành đội ngũ quản lý chuyên
nghiệp, có trình độ cao
XV   ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP TỈNH
1.   Danh mục các dự án kêu gọi thu hút vốn đầu tư nước ngoài của địa phương.   Bộ ngành liên quan   Năm 2020   hoạch và Đầu tư   Báo cáo Bộ Kế
Định kỳ 06
2.   Thường xuyên rà soát, cập nhật tình hình triển khai và các vướng mắc của các   dự án đầu tư, đặc biệt là các dự án quy mô lớn, sử dụng nhiều đất, dự án tiêu   tốn năng lượng, dự án có nguy cơ tiềm ấn ô nhiễm môi trường hoặc có tiểm ấn.   Các bộ ngành liên quan   yêu cầu của Thủ   tháng và theo   hoạch và Đầu tư,   Báo cáo Bộ Kế
ảnh hưởng an ninh quốc gia, các dự án nhạy cảm khác,...để phối hợp công tác   tướng Chính   phủ, Bộ Kế   các bộ ngành liên
quản lý nhà nước về đầu tư và kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.   quan
hoạch và Đầu tư
7
Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, thường xuyên các sở, ban, ngành
trực thuộc trong việc xử tý những sự việc cụ thể liên quan đến dự án đầu tư.
3.   ngoài trên địa bàn để đôn đốc, hỗ trợ trong việc cáp chủ trương đầu tư,   Các bộ ngành liên quan   Hàng năm
giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, triển khai dự án có vốn đầu tư nước ngoài;
đảm bảo đúng pháp luật, đúng quy hoạch và các cam kết quốc tế
Khẩn trương hoàn chính và cập nhật cơ sở dữ liệu quốc gia về doanh nghiệp   Báo cáo Bộ Kế
4.   có vốn đầu tư nước ngoài trên địa bàn trong Hệ thống thông tin quốc gia về   Các bộ ngành liên quan   Hàng năm
hoạch và Đầu tư
đầu tư nước ngoài
Thực hiện hậu kiểm theo chức năng, đặc biệt lưu y đối với các vấn để và soát
tiến độ thực hiện dự án, chuyển giá, ô nhiễm môi trường, gian lận đầu tư,..
xử lý dứt điểm dự án không triển khai thực hiện hoặc hết bạo, dự án mà nhà
5.   đầu tư bố trốn để tạo cơ hội cho nhà đầu tư mới; tăng cường sử dụng các.   Các bộ ngành liên quan   Hàng năm
công cụ tài chính (báo cáo tài chính đã được kiểm toán độc lập), cơ chế giảm.
định, cơ chế định giá...để nâng cao hiệu quả công tác giám sát hoạt động đấu
tư
Rà soát, lập danh trục và nêu các vướng mắc của các dự án đã hết hạn mà   Báo cáo Bộ Kế
6.   chưa thu hồi giấy chứng nhận đầu tư/giây chứng nhận đảng ký đầu tư báo cáo.   Bộ Kế hoạch và Đầu tư   Năm 2020   hoạch và Đầu tư
Bộ Kế hoạch và Đầu tư để phối hợp quản lý và có hướng xử lý
Sà soát các trường hợp tranh chấp và có khả năng xây ra tranh chấp để phối
hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, ngành liên quan cùng hỗ trợ doanh   Báo cáo Bộ Kế
7.   Các bộ ngành liên quan   Hàng năm
nghiệp trành để tình trạng khiếu kiện kéo dài ảnh hường môi trường đầu tư và   hoạch và Đầu tư
để xuất hướng xử lý
