Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 58/NQ-CP   Hà Nội, ngày 08 tháng 6 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
( Đác họp Phí Chiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi.
bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ thường tỷ tháng 5 năm 2021.
tổ chức vào ngày 03 tháng 6 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tháng 5 năm 2021
Trong tháng 5, Chính phủ, Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covl-19 đã tập trung chỉ đạo, trực
tiếp kiểm tra, xử lý, tổ chức thực hiện nhiều biện pháp quyết liệt, cần thiết, phủ
hợp để tăng cường phòng, chống, khoanh vùng, cách lý, dập dịch và tích cực.
điểu trị. Các Phó Thủ tướng được phân công chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo
tại các điểm nóng xảy ra dịch, không để ảnh hưởng lớn đến việc thực hiện
nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội trên địa bàn. Với sự vào cuộc quyết liệt của
cả hệ thống chính trị, sự tham gia tích cực của cộng đồng doanh nghiệp và nhân
dân cả nước, về tổng thể chứng ta cơ bản kiểm soát được tình hình và đã hước
đầu khống chế, đẩy lài dịch bệnh tại các địa bàn trọng điểm, nhất là Bắc Giang,
Bác Ninh, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Chính phủ hiểu dương và đánh.
giá cao các lực lượng tuyến đầm y tế, quân đội, công an và các cấp, các ngành,
đặc biệt là các địa phương có dịch bùng phát đã quyết liệt, tích cực với tình thần
trách nhiệm cao, nỗ lực tập trung phòng chống, kiểm soát dịch bệnh và ổn định.
đời sống nhân dân; Chính phủ cũng hoan nghênh và cảm an đồng bảo ta ở trong
và ngoài nước đã chung tay, chung sức, đồng lòng cùng Đảng, Nhà nước chống
dịch Covid-19.
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành, đặc biệt là
các lực lượng tuyển đầu chống dịch, các địa phương nêu cao tỉnh thần chống
dịch như chống giặc”; kết hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa phòng ngừa và tấn
2
công, tấn công là chủ động, là đột phá: phòng ngừa là cơ bản, chiến lược, thường
xuyên, lâu dài, quyết định; tổng tiến công toàn điện, toàn lực, thần tốc, mạnh mề
và hiệu quả hơn nữa ở những nơi có ố dịch với quyết tâm cao hơn, nỗ lực lớn
hơn, hành động quyết lệt hơn, lấy mực tiên bảo vệ sức khỏo, tỉnh mạng, cuộc.
sống của người dân là chủ thể, là trung tâm và sự ổn dịch phát triển của doanh.
nghiệp lúc này là quan trọng. Thực hiện nghiêm phương châm vắc xin - SK” và
đẩy mạnh ứng dạng công nghệ toàn điện, rộng rãi, trong đó vấc xin là yếu tố
quyết định, do đó cần khẩn trương triển khai nhanh, hiệu quả chiến lược vấp xin.
Yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm túc các chỉ
đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng Bí dư, Chủ tịch nước, Thường trực Ban.
Bí thư, Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống.
dịch Covil-19, nhanh chóng ngăn chặn, đẩy lài và dập dịch triệt để; thực hiện.
hiệu quả “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch, vừa phục hồi, phát triển kinh tế
- xã hội, bảo đảm an sinh xã hội và đời sống nhân dân.
Chính phủ thống nhất:
- Đống ý áp dụng phụ cấp đặc thủ với mức 7.500 đồng/liều tiêm (tối đa
không quá 150. 100 đồng/người/ngày) đối với cán bộ y tế trực tiếp tiêm vắc
xin phòng Covi-19 trong Chương trình tiêm chủng miễn phí tại các cơ sở y
tế công lập.
- Đồng ý áp dụng chế độ trong thời gian tình nguyện tham gia phòng.
chống dịch Covid-19 đối với học viên, sinh viên các trường đại học, cao đẳng,
học sinh các trường đào tạo hệ trung cấp khối ngành sức khốc, người có chuyên
môn y tế không hưởng lương ngân sách, như sau:
+ Về chế độ bồi dưỡng chống dịch: Được hưởng 300.000 đồng/người/ngày
khi thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị quyết số 16/NQ-CP
ngày 08 tháng 02 năm 2021; được hưởng 200.000 đồng/người/ngày khi thực hiện.
các nhiệm vụ quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị quyết số 16/NQ-CP.
+ Về chế độ hỗ trợ tiền ăn và chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt trong thời
gian phải ở lại nơi tỉnh nguyện: Được hưởng 120.000 đồng/người/ngày, gồm.
tiền ân là 80.000 đồng (theo mức quy định tại khoản 5 Điếu 2 Nghị quyết số
16/NQ-CT) và 40.000 đồng chi phí phục vụ nhu cầu sinh hoạt (theo mức quy
định tại điểm b Khoản 5 Điểu 1 Nghị quyết số 16/NQ-CP).
+ Về số ngày hưởng: tính theo số ngày thực tế tham gia chống dịch theo.
phân công của cấp có thẩm quyền, kể cả ngây nghỉ, ngày lễ. Tết.
+ Về thời điểm áp dụng: Từ ngày 01 tháng 01 năm 2021
+ Về nguồn kinh phí: từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương.
- Căn cứ yêu cầu phòng chống dịch, Bộ Y tế rà soát, quyết định bổ sung
các đối tượng khác được ưu tên tiêm vắc-xin theo quy định tại điểm (Khoản 1
3
Điều 2 Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2021 của Chính phủ về
mua và sử dụng vắc-xin phòng Covid-19.
- Những người phải chỉ trả chi phí xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 tại
cơ sở cách ly y tế tập trong theo quy định tại Nghị quyết số 16/NQ-CP ngày 08
tháng 02 năm 2021 và Nghị quyết số 48/NQ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2021 của
Chính phủ, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc tại nơi lưu trú sau khi hoàn
thành thời gian cách ly tập trung thì phải chỉ trả chi phí xét nghiệm sảng lọc
SARS-CoV-2 theo yêu cầu phòng, chống dịch.
- Giá dịch vụ tiêm vắc-xin phòng Covil-19 tự nguyện cho các đối tượng
có nhu cầu thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26 tháng
02 năm 2021 của Chính phủ vế mua và sử dụng vắc xin phòng Covit-19 và
Nghị định số 104/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về
hoạt động tiêm chủng.
Chính phủ kêu gọi các tổ chức, cơ quan, đơn vị, cộng đồng doanh nghiệp
và toàn thể nhân dân tích cực tham gia đóng góp cho Quỹ vắc xin phòng chống
Covid-19; cùng chong súc, đồng lòng huy động tổng hợp mọi nguồn lực để thực
hiện thắng lợi chiến lược vắc xin, góp phần sớm chiến thắng đại dịch Covi-19.
2. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2021; tỉnh
hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ; nhiệm
vụ, giải pháp trọng tâm thời gian tới
a) Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong bối cảnh đại dịch Covi-19 bảng
phát trở lại, điển biến phức tạp tại một số địa phương nhưng nhờ sự nỗ lực vược.
bậc của các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước, tỉnh
hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2021 tiếp tục đạt kết quả tích
cực. Kinh tế vĩ mô ổn định; tạm phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng (CPI)
binh quân 5 tháng tăng 1,29% so với cùng kỳ năm trước. Các cản đối lớn của
nền kinh tế cơ bản được bảo đảm. Thị trường tiền tệ, tín dụng, tỉ giá, lãi suất ổn.
định; tăng trưởng tín dụng đạt 4,67%. Thu ngân sách nhà nước đạt gần 50% dự -
toán năm, tăng 15,2% so với cùng kỳ. Chỉ số sản xuất toàn ngành công nghiệp
(IIP) 5 tháng ước tăng 9,9%, trong đó ngành chế biến, chế tạo tăng 12,6%. Sản
xuất nông nghiệp thuận lợi, phát triển ổn định, tích cục. Tổng kim ngạch xuấc
nhập khẩu 5 tháng ước đạt trên 262 tỷ USD, tăng 33,5%. Thư hút vốn đầu tư
nước ngoài đạt 14 tỷ USD. Số doanh nghiệp đăng ký thành lập mới 5 tháng đạt
...55,8 nghìn doanh nghiệp, cao nhất trong 5 năm qua. Việt Nam là quốc gia duy
nhất trên thể giới được cá 3 tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế uy tin đồng loạt
nâng triển vọng lên tích cực.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường tiếp tục được quan tâm; an sinh
xã hội được bảo đảm. Quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội được giữ
vững; việc xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và sản xuất, cấp Cảo
cước công dân được triển khai nhanh, đạt những kết quả và ý nghĩa quan trọng
về nhiều mặt. Công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế tiếp tục được đẩy mạnh.
4
Đặc biệt, cuộc bầu cứ Quốc hội khóa XV và Hội đồng nhân dân các cấp
nhiệm kỳ 2021 - 2026 đã thành công rất tốt đẹp, bảo đâm an ninh, an toàn và
yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19; khối đại đoàn kết dân tộc được củng cố,
tăng cường gắn kết ý Đảng, lòng dân.
Tuy nhiện, đại dịch Covid-19 tiếp tục ảnh hưởng lớn đến đòi sống nhân
dân và sản xuất, kinh doanh, nhất là đối với các ngành dịch vụ, du lịch, các thuỗi
cung ứng, doanh nghiệp nhỏ và vừa. Giải ngân vốn đầu tư công chậm, chưa đạt
yêu cầu. Tình trạng nhập siêu xuất hiện trở lại do nhu cầu nhập khẩu phục vụ sản
xuất trong nước tăng mạnh trong khi đầu ra cho sản phẩm đang bị tác động bởi
dịch Covi -19. Một số mặt hàng nông sản vào vụ thu hoạch ùn ứ cục bộ, tiêu thụ
khó khăn, nhất là ở những địa bàn có dịch hùng phát. Giá nguyên, nhiên, vật liệu
đầu vào ràng mạnh, nhất là vật liệu xây dựng, tác động đến đầu vào của các
ngành sản xuất khác và ánh hưởng đến tiến độ thực hiện các dự án đầu tư công.
Thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài phục hồi chậm, góp vốn mua cổ phần
giảm trên 50%, cho thẩy tin hiệu về sự hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài
có dấu hiệu giám. Sản xuất kinh doanh của khu vực doanh nghiệp trong nhiều
lĩnh vực gặp khó khăn; số doanh nghiệp rút khôi thị trường ở mức cao. Các thị
trường chứng khoán, bất động sản tiềm ần rủi ro. Số lao động bị mất việc, ngừng.
việc, nghỉ giảo việc gửa táng. Đời sống một bộ phận nhân dân gặp khó khăn, nhất.
là người lao động tại các khu công nghiệp, hộ kinh doanh, buôn bản cá thể tại các
địa phương bị ảnh hưởng trực tiếp bội dịch Covid-19...
b) Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tập trưng chỉ đạo tiếp tục thực hiện đồng bộ, quyết liệt, hiệu quả các
nhiệm vụ, giải pháp theo các nghị quyết, kết luận của Đảng, Quốc hội, Chính.
phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; trong đó tập trung vào những nội
dung chủ yếu sau đây:
- Thống nhất nhận thức về tình hình kinh tế - xã hội đất nước còn rất
nhiều khó khăn, thách thức; nhưng không bí quan, dan động, mất bình tỉnh, mất.
bản lình mà phải xem khó khăn, thách thức thành động lực để nỗ lực phấn đấu,
vươn lên, khẳng định, trưởng thành, phát triển. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều
hành phải nắm chắc tình hình, bám sát thực tiễn, đưa ra nhiệm vụ giải pháp
đúng hướng, phù hợp, kịp thởi, quyết liệt, hiệu quả.
- Khẩn trương tổ chức triển khai hiệu quả Chương trình hành động thực.
hiện Nghị quyết Đại hội XHI của Đảng ban hành kèm theo Nghị quyết số
50/NQ-CP ngày 20 tháng 5 năm 2021 của Chính phủ; đồng thời, ban hành và
triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch hành động của từng bộ, ngành, địa
phương. Người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương phải chịu trách nhiệm và
trực tiếp phụ trách, chỉ đạo công tác xây dựng thể chế, pháp luật và tháo gỡ khó
khăn, vướng mắc về thể chế, cơ chế, chính sách; trực tiếp chịu trách nhiệm chỉ
đạo, kiểm tra, rà soát tiến độ giải ngân vốn đầu tư công đối với từng dự án, kập
thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, nhất là về thủ tục hành chính, giải.
5
phóng mặt bằng; kiên quyết điều chuyển kế hoạch vốn từ các dự án không có
hiện quả, chậm giải ngân sang dự án có tiến độ giải ngân tốt, có hiệu quả, có
như cầu bổ sung vốn để sớm hoàn thành, đưa vào sử dụng; kiên quyết chống
tiêu cực, tham chững, lợi ích nhóm trong đầu tư công; chẩm dứt tình trạng xin
cho, chạy dự án trong đầu tư công làm cho đầu tư công chậm trê, dải trải, kém
hiệu quả, kéo dài... chủ động hỗ trợ hiệu quả, thiết thực doanh nghiệp thuộc
mọi thành phần kinh tế, hợp tác xã, hộ kinh doanh đang cập khó khăn do đại
dịch Covid-19 theo thẩm quyền.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp cá; bộ, ngành, địa phương khần.
trương xây dựng Đề án thúc đẩy tăng trường kinh tế trong bối cảnh đại dịch
Covil-19 và rủ soát, cập nhật kịch bản tăng trưởng, báo cáo Chính phủ trong
tháng 6 năm 2021. Chú trọng bảo đảm các cản đối vĩ mô; đề xuất thành lập Đoàn.
công tác liên ngành kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăm, vướng mắc về đầu tư
công, trong đó tập trung các dự án sử dụng vốn ODA và yốn vay ưu đãi của các
nhà tải trợ nước ngoài, tham mưu tổ chức hội nghị toàn quốc về đầu tư công trong
tháng 6 năm 2021 nhấm đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công; bảo đảm tiến độ,
chất lượng và chống tham những, lãng phí, tiêu cực, lợi ích nhóm. Đồng thời, có
giải pháp mạnh mé xúc tiến, thu hút đầu tư nước ngoài; đẩy nhanh tiến độ thực
hiện Chương trình trình hỗ trợ chuyển đổi số doanh nghiệp Việt Nam giai đoạn.
2021 - 2025. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các
cơ quan liên quan tổng kết tình hình thực hiện Nghị quyết số 42/NQ-CP ngày 09
tháng 4 năm 2020 về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch
Covi -19, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20 tháng 6 năm 2021.
- Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ
được giao tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thực hiện các chính sách tài khóa, tiền tệ
linh hoạt, thận trọng, phù hợp, hài hóa, hợp lý, bảo đảm thực hiện nhất quản
mục tiêu ổn định kinh tế vi mô, kiểm soát lạm phát và hỗ trợ sản xuất, kinh.
doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; siết chặt kỷ luật, ký cương tải chính - ngân.
sách nhà nước, triệt để tiết kiệm chỉ thường xuyên, ưu tiên dành nguồn lực phục
vụ phòng, chống dịch và các nhiệm vụ quan trọng, cấp bách, đột xuất khác.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo các tổ chức tín dụng tiết giảm.
tối đa chi phí, tiếp tục giảm lãi suất cho vay để góp phần tháo gỡ khó khân cho
các doanh nghiệp; đồng thời bảo đảm an toàn hoạt động tín dụng, ngân hàng.
Đẩy mạnh cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng; sóm có
phương án xử lý các ngân bảng thương mại yếu kém; khẩn trương xây dựng.
trình cắp có thẩm quyền Đề án Cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng và xử lý
nợ xấu giai đoạn 2021 - 2025.
- Bộ Tài chính và Bộ Công Thương nghiên cứu, rà xoát, chuẩn bị phương
ân phù hợp về thuế nhập khẩn, các biện pháp phòng vệ thương mại theo quy
định đối với một số mặt hàng, nguyên vật liệu tăng giá mạnh, xác định rỷ
nguyên nhân và dự bảo xu hưởng giá trong thời gian tới, đề xuất canh sách,
giải pháp phù hợp; tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiên quyết xử lý nghiêm các
6
hành vi đầu cơ, thao túng giá, nhất là các mặt hàng biến động giá mạnh trên thị
trường trong nước và quốc tế.
- Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp các bộ, ngành, địa phương có giải.
pháp phù hợp để bảo đảm, duy trì các hoạt động sản xuất, kinh doanh trong bối
cành dịch bệnh, nhất là tại các khu công nghiệp, địa phương đang bùng phát
dịch, không để đút gây chuỗi cung ứng nội địa và toàn cầu; bảo đảm cung cầu
hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Tập trung hướng dẫn, triển khai thực hiện ngay việc
hỗ trợ giảm giá điện, giản tiền điện cho các khách hàng sử dụng điện theo tỉnh.
thần Nghị quyết số 55/NQ-CP ngày 02 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ. Chủ
trị, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương xây dựng Đề án về thúc
đẩy xuất khẩu và cân đối hài hòa cán cân thương mại.
- Các Bộ: Tài chính, Giao thông vận tải, Công Thương chỉ đạo thực hiện.
rà soát, cắt giảm tối đa chi phí vận chuyển, lưu kho và chi phí logistec khác,
tăng cường kiểm tra việc tăng giá cước, bảo đảm chấp hành đúng quy định về
niêm yết, công khai giá cước vận tải, góp phần hỗ trợ sản xuất kinh doanh,
doanh nghiệp xuất nhập khẩu, nâng cao sức cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam..
- Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, ngành liên quan nghiên
cứu, đề xuất sửa đổi chính sách đầu tư phát triển nhà ở cho công nhân, trong đó
có các quy định liên quan tại Nghị định số 82/2018/NĐ-CP, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước ngày 30 tháng 6 năm 2021.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành liên quan khẩn trưởng để xuất Chính phủ ban hành chính sách hỗ trợ.
người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch Covid-19.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi chặt chẽ diễn biến thời
tiết, thiên tai để chủ động chỉ đạo thời vụ sản xuất và ứng phó kịp thời, hiệu quả,
không để bị động, bốt ngờ, hạn chế tối đa thiệt hại. Có giải pháp đồng bộ, hiệu
quả trong phòng, chống dịch bệnh trên vật nuôi, cây trồng. Phối hợp chặt chẽ
với Bộ Công Thương, các địa phương tổ chức hỗ trợ người dân trong việc tiêu
thụ nông sản đang vào vụ thu hoạch, nhất là tại những địa phương vùng dịch;
răng cường năng lực bảo quản, chế biến hàng nông sản; đảm phán mở rộng thị
trường xuất khẩu, đẩy mạnh tiêu thụ tại thị trường nội địa. Chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thành.
Đề án bảo đảm an ninh nguồn nước và an toàn đập, hồ chứa nước giai đoạn.
2021 - 2030 và tầm nhân đến năm 2045, báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội
theo quy định.
- Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, các cơ quan, địa
phương sốm hướng dẫn về công tác phòng, chống dịch trong hoạt động vận tải,
nhất là vận chuyển công nhân giữa noi ở và cơ sở sản xuất, khu công nghiệp;
xem xét, đề xuất các chính sách, giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp vận tải hành.
khách gặp khó khăn do dịch Covid- 19, hỗ trợ các doanh nghiệp vận chuyển
nông sản đến các cửa khẩu và giữa các vùng miền trong thị trường nội địa, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 6 năm 2021.
7
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với cơ quan, địa
phương liên quan khẩn trương rà soát, nắm bất khó khăn, vướng mắc trong sản
xuất, kinh doanh thuộc lĩnh vực quản lý, nhất là các dịch vụ du lịch, lữ hành, lưu
trú, văn hóa, thể thao, giải trí.... đề xuất các giải phóp hỗ trợ kịp thời, hiệu quả,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 6 năm 2021; khẩn trương rà
soát, sửa đổi, bổ sung quy định về ký quỹ kinh doanh lữ hành tại Nghị định số
168/2017/NĐ-CP.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương tập trung tổng kết thi hành Luật đất đai năm 2013 và xây dựng Dự án.
luật đất đai (sửa đổi) bảo đảm tiến độ, chất lượng: lập Quy hoạch sử dụng đất
quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5
năm 2021 - 2025, báo cáo Chính phủ trước khi trình Quốc hội vào kỳ họp cuối
năm 2021. Thực hiện tốt nhiệm vụ cánh báo, dự báo thời tiết, thiển tại để phục
vụ hiệu quả cho công tác phòng, chống thiên tai, bảo lõ. Thành lập các đoàn
kiểm tra tiên ngành về tình hình quản lý, sử dụng đất đai, khoáng sản làm vật
liệu xây dựng tại một số địa phương để chủ động, kịp thời xử lý những khó
khăn, vướng mắc, nhất là trong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng các dự
án đầu tư, báo cáo đề xuất giải quyết những vấn để vượt thẩm quyền.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương
bướng dẫn, chuẩn bị tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2021
bảo đảm an toàn, phù hợp với điển biến tình hình dịch Covid-19; hướng dẫn các
địa phương có biện pháp phù hợp tổ chức các hoạt động hè, phòng chống tai
nạn, đuối nước cho các cơn hạc sinh. Nghiên cứu, xây dựng Đề án phát triển
nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ phát triển công nghệ cao, nhất là nguồn
lực kỹ sư, kỹ sư thực hành... trong các lĩnh vực: khoa học, công nghệ thông tia,
chuyển đổi số, công nghệ sinh học... để tham gia sản xuất sản phẩm công nghệ
cao, cung ứng dịch vụ công nghệ cao, có hoạt động nghiên cức và phát triển
công nghệ cao.
- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp các bộ, cơ quan, địa
phương tiếp tục tăng cường ứng dụng chuyển giao, đổi mới công nghệ góp phần
tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế. Xây dựng
kế hoạch thực hiện nhiệm vụ bảo vệ quyền sở hữu tri tuệ cho người dân và
doanh nghiệp.
- Thanh tra Chính phủ khẩn trương xây dựng Quy chế phối hợp giữạ các:
cơ quan kiểm soát tài sản, thu nhập để triển khai thực hiện đầy đủ các quy định.
của Luật Phòng, chống tham nhũng: phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
tâng cường công tác tiếp công dân, giải quyết kịp thời các đơn thư khiếu nại, tổ
cáo, kiến nghị, phản ảnh của người dân và doanh nghiệp ngay tại địa phương,
cơ sở, không để phát sĩnh điểm nóng”; tập trong giải quyết dứt điểm các vụ
việc khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, kéo dài.
8
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công an theo chức năng, nhiệm vụ được giao tăng
cường kiểm soát người, phương tiện xuất, nhập cảnh qua các cửa khẩu, nhất là
tại các đường mòn, lối mở khu vực biên giới; phối hợp chặt chẽ với ngành y tế
và các địa phương tập trong triển khai các biện pháp phòng chống, dập dịch
Covil-19; chủ động phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo đúng
quy định của pháp luật, tập trung phòng chống tội phạm, trong đó có tội phạm.
lửa đáo, tài chính, tội phạm qua mạng; phối hợp chặt chẽ, bảo đảm an ninh, an.
toàn kỳ thi tốt nghiệp trung học phố thông năm 2021; tăng cường công tác bảo
đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan chủ động, tích
cực triển khai các hoạt động đối ngoại; thúc đẩy thực hiện kết quả của Hội nghị
tương lai chân Á và Hội nghị thượng đình Đối tác vi tăng trường xanh và mục
tiêu toàn cầu (P4G); đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận của Lãnh đạo cấp
cạo nước ta với Lãnh đạo các nước; củng cố, tăng cường quan hệ với các nước,
đẩy mạnh vận động các nước và đối tác hỗ trợ tiếp cận nguồn vắc xin, chuyển
gieo công nghệ sản xuất vắc xin tại Việt Nam. Làm tốt hơn nữa công tác bảo hộ
công dân, bảo vệ tài sản và lợi ích kinh tế tại nước ngoài.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương khẩn trương xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị
về thức đẩy phát triển Chính phủ điện tử, chuyển đổi số. Trình Thủ tướng Chính
phủ ban hành Chiến lược phát triển Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số đến
năm 2025, định hướng đền năm 2030. Bảo đảm không gian mạng an toàn, lành.
mạnh. Tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền về phòng, chống dịch.
Covid-19 và phát triển kinh tế - xã hội, để dân biết, dân bản, dân hiểu, dân làm,
truyền cảm hứng và năng lượng tích cực cho người dân.
- Các bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là cải.
cách thủ tục hành chính và chế độ công vụ, công chức, tiết giảm chi phí cho
người dân, doanh nghiệp; khẩn trương tích hợp, cung cấp các dịch vụ công trực
tuyển trên Cổng Dịch vụ công quốc gia; xử lý hồ sơ trên môi trường điện tử và
hợp, làm việc trực tuyến trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biễn phức tạp.
Tập trung rà soát, hoàn thiện thể chế, phân cấp, phân quyền giữa Chính phủ với
các bộ, ngành; giữa Chính phủ, các bộ, ngành với chính quyền địa phương bảo
đảm quản lý nhà nước thống nhất, đồng bộ, liên thông, phát huy trách nhiệm.
của người đứng đầu. Tiếp tục đẩy mạnh sắp xếp tổ chức bộ máy, tính gián biên
chế, nhất là việc rà soát lại chức nặng, nhiệm vụ, sắp xếp tổ chức bên trong các
bộ, ngành gắn với tỉnh giáp giảm đầu mối, giảm khẩu trong giao, giảm biên chế,
cơ cấu lại và nâng cao chất lượng đội ngũ công chức, viên chức. Đẩy mạnh sắp
xếp đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã, các đơn vị sự nghiệp công lập, bảo
đảm tỉnh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Thống kê, cập nhật đầy đủ, chính.
xác toàn bộ các quy định, chi phí toân thủ liên quan đến hoạt động kinh doanh.
vào cơ sở dữ liệu quy định kinh doanh. Phương án cải cách các quy định liên
quan đến hoạt động kinh doanh trình Thủ tướng Chính phủ phải bảo đảm thực
chất, hiệu quả, đổng bộ, toàn diện và đạt mục tiêu Chính phủ để ra.
9
c) Về một số kiến nghị, để xuất:
- Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài chính tại văn bản số
103/TTr-BTC ngày 02 tháng 6 năm 2021 về:
+ Cắt giảm tối thiểu 50% kinh phí hội nghị, công tác trong và ngoài nước.
còn lại của các hộ, cơ quan trung ương, địa phương (trừ các hoạt động quan.
trọng, cấp bách và phục vụ công tác phòng chống dịch của các Bộ: Quốc phống,
Công an, Y tế, kinh phí hoạt động ngoại giao quốc gia khác của Bộ Ngoại giao)
và tiết kiệm thêm 10% chỉ thường xuyên khác còn lại của năm 2021 để sung
nguồn phòng, chống dịch Covi-19, tăng đầu tư phát triển và nhiệm vụ an ninh,
quốc phòng cần thiết; Bộ Tài chính có báo cáo cụ thể Thủ tướng Chính phủ trước
ngày 20 tháng 6 năm 2021.
+ Báo cáo Quốc hội cho phép thu hồi các khoản kinh phí thường xuyên đã
giao cho các Bộ, cơ quạn trung ương và địa phương nhưng đến ngày 30 tháng 6
năm 2021 chưa phân bổ hoặc đã phân bổ nhưng chưa triển khai thực hiện (chưa
phê duyệt dự toán, chưa tổ chức đấu thầu) và các khoản kinh phí thường xuyên
chưa thực sự cần thiết để bổ sung nguồn dự phòng của ngân sách trung ương và
ngân sách địa phương chỉ cho công tác phòng, chống dịch Covi-19 và phục vụ
chiến lược vắc -xin.
+ Đối với kinh phí chỉ thường xuyên các chương trình mục tiêu đã bố trí
trọng dự toán ngân sách nhà nước năm 2021 (trong tổng số 12.3 nghĩn tỷ đồng
bố trí cho các chương trình mục tiêu quốc gia và chương trình mục tiêu), Bộ
Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tưrà soát để lồng ghép trong các Chương trình.
mục tiêu quốc gia, số còn lại sẽ cắt giảm chỉ tương ứng.
- Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại văn
bản 3332/TTr-BKHĐT ngày 02 tháng 6 năm 2021 về việc chưa báo cáo cấp có
thẩm quyền thu hồi về ngân sách trung ương số vốn còn lại thuộc kế hoạch vốn
đầu tư năm 2021 của các bộ, cơ quan trung ương và địa phương chưa phân bố
chi tiết do đặc thù của kế hoạch năm 2021 triển khai trong bối cảnh kế hoạch.
đầu tư công trong hạn giai đoạn 2021 - 2025 chưa được Quốc hội quyết định,
Yêu cầu các bộ, cơ quan trung ương, địa phương thực hiện phân bổ chi tiết số.
vốn kế hoạch năm 2021 ngay sau khi được Thủ trưởng Chính phủ giao kế hoạch.
đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 theo quy định.
- Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông về
việc rút nhiệm vụ xây dựng Chương trình đầu tư công về phát triển Chính phủ
điện tử hướng tới Chính phủ số giai đoạn 2021 - 2025. Bộ Thông tin và Truyền
thông chịu trách nhiệm về vấn để này, đồng thời vẫn phải bảo đảm mọc tiêu của
phát triển Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số giai đoạn 2021 - 2025.
3. Về Kế hoạch đầu tư công trung hạn 2021 - 2025
Chính phủ cơ bản thống nhất với Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện kế
hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016- 2020 và dự kiến kế hoạch đầu tr
công trung bạn giai đoạn 2021 - 2025. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu đầy
đủ ý kiến các thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo cáo, trong đó khẩn trương
10
phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tiếp tục rà soát cắt giảm tổng số lượng
dự án xuống dưới 5.000 dự án để tập trung đầu tư có trọng tâm, trọng điểm, hiệu.
quá, kiên quyết khắc phục tình trạng đầu tư dàn trái, phân tán, manh múp, káo
dãi, chía cất; xin ý kiến các cơ quan tiên quan của Đảng, Quốc hội, tiếp thu, giải
trình và báo cáo Ban cán sự đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định trước khi báo cáo Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng và
giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ ký Báo cáo trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội,
bảo đảm chất lượng và tiến độ theo quy định.
4. và Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2021 và các giải pháp trong 6 tháng cuối năm.
Đồng ý với nội dung Báo cáo như đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu đầy đủ các ý tiến tại Phiên họp, tiếp tục rả
soát, cập nhật số liệu, đánh giá tình hình, nhận định bối cảnh tháng 6 năm 2021
và các tháng cuối năm và xác định các giải pháp trọng tâm cần tập trong thực
hiện để hoàn thiện Báo cáo; trên cơ sở đó, giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ ký Báo cáo trình Quốc
hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bảo đảm chất lượng và tiến độ theo quy định.
5. Về Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện ngân sách nhà nước 6
tháng đầu năm 2021 và các giải pháp trong 3 tháng cuối năm
Đồng ý với nội dung Báo cáo như đề nghị của Bộ Tài chính. Giao Bộ Tài
chính tiếp thu đầy đủ các ý kiến tại Phiên họp, tiếp tục rà soát, cập nhật số liệu,
đánh giá tình hình, nhận định bối cảnh tháng 6 năm 2021 và các tháng cuối nặm
và xác định các giải pháp trọng tâm cần tập trung thực hiện để hoàn thiện Báo
cáo; trên cơ sở đó, giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính
phủ, thay mặt Chính phủ ký Báo cáo trình Quốc hội, Ủy ban Thưởng vụ Quốc
hội bảo đảm chất lượng và tiến độ theo quy định.
6. Về Đề án thực hiện xây dựng đường bộ cao tốc giai đoạn 2021 -
2025 và định hướng đến năm 2030
Chính phủ đồng ý nội dung Để án thực hiện xây dựng đường bộ cao tốc
giai đoạn 2021 - 2025 và định hướng đến năm 2030, dây là đột phả chiến lược
quan trọng nhằm thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội
XIII của Đảng đã để ra. Tập trung có trọng tâm, trọng điểm, ưu tiên bố trí vốn
cho các dự án vùng đồng bằng sông Cứu Long, kết nối Tây Nguyên với Nam
Trung Bộ, các dự án vành đai vừng Thủ đô Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh,
các tỉnh Trung du và miền núi phía Bắc. Phần đấu giảm thời gian triên khai dự
án để sớm đưa công trình vào khai thác, phát huy hiệu quả. Giao Bộ Giao thông
vận tài tiếp thu đầy đủ ý kiến các thành viên Chính phủ, boàn thiện Đề án để
trình Bộ Chính trị xin chủ trương trước khi trình Quốc hội tại kỳ họp thứ nhất,
Quốc hội khóa XV.
11
7. Tổ chức thực hiện
... Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương triển khai
thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Nghị quyết này theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao và tình hình thực tế; thường xuyên kiểm tra, đánh giá tình hình và kết quả.
thực hiện; kịp thời báo cáo và đề xuất Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về
những vấn đề mới phát sinh, vượt thẩm quyền.
- Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc, tổng hợp, báo cáo Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   T M T T HỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Phạm Minh Chính
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐTCP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).14
