Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.07.2017 09:41:45 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 58/NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 7 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về việc đơn giải hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân liện quan đến
quản lý dân cư thộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua Phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ.
công dân liên quan đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà
nước của Bộ Tư pháp kèm theo Nghị quyết này.
Điều 2. Giao Bộ Tư pháp căn cứ nội dung Phương án đơn giản hóa thủ.
tục hành chính được Chính phủ thông qua tại Điều 1 Nghị quyết này, trong
phạm vi thẩm quyền chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan sửa
đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ thủ tục hành chính, giấy tờ công dân quy.
định tại các văn bản quy phạm pháp luật để ban hành theo thẩm quyền hoặc
trình cấp có thẩm quyền ban hành phù họp với thời điểm hoàn thành, vận.
hành của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Điều 3. Giao Văn phòng Chính phủ theo đõi, kiểm tra việc thực hiện và
tổng hợp khó khăn, vướng mắc của Bộ Tư pháp và các bộ. cơ quan có liên
quan để kập thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ trong quá trình thực
thi Phượng án đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân đã được
Chính phủ thông qua tại Nghị quyết này.
Điều 4. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chậu.
trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CH THỦ T ƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư; 1
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục
hành chính của TTg;
- Ban Chỉ đạo Đề án 896;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2). PC 221
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN
Đơn giản hóa thủ tục hình chính, giấy tờ công dân liên quan đến quản lý.
dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 58/NQ-CP
ngày 04 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ)
A. NỘI DUNG PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HOÁ
I. LĨNH VỰC LÝ LỊCH TƯ PHÁP
1. Thủ tục Cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho công dân Việt Nam, người
nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam
a) Bỏ bản sao số hộ khấu, số tạm trú (đối với công dân Việt Nam).
b) Bổ sung việc nộp bản sao thẻ căn cước công dân khi thực hiện thủ tục.
(trường hợp người có yêu cầu cấp Phiếu là công dân Việt Nam lựa chọn thẻ
căn cước công dân khi nộp hồ sơ yêu cầu cấp Phiếu).
c) Tại Mẫu Tờ khai yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp (Dùng cho cá nhân
có yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp) - Mẫu số 03/2013/TT-LLTP:
- Bỏ thông tin về Ngày, tháng, năm sinh; Nơi sinh; Giới tính; Quốc tịch);
Dân tộc; Nơi thường trú; Nơi tạm trú; Họ tên cha:..... Ngày/tháng/năm sinh;
Họ tên mẹ:...... Ngày/tháng/ng sinh; Họ tên vợ/chồng:...... Ngày, tháng,
năm sinh” đối với người yêu cầu cấp Phiếu tỷ lịch tư pháp là công dân.
Việt Nam.
- Bô thông tin về Nơi sinh; Dân tộc; Nơi thường trú; Nới tạm trú; Họ
tên cha:.....Ngày/tháng/năm sinh: Họ tên mẹt...... Ngày/tháng/năm sinh; Họ
têo vợi chồng:....... Ngày, tháng, năm sinh” đối với người yêu cầu cấp Phiếu.
lý lịch tư pháp là người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam.
- Bổ sung thông tin về số căn cước công dân vào trường thông tin Giấy
CMND/Hộ chiếu”
d) Tại Mẫu Tờ khai yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp (dùng cho cá nhân
trong trường hợp ủy quyền yêu cầu cấp Phiến lý lịch tư pháp số 1 và cá nhân
là cha, mợ của người chưa thành niên yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 2)
- Mẫu số 04/2013/TT-LLTP:
- Đối với phần khai dảnh cho người được ủy quyền: Bò thông tin về
Ngày, tháng, năm sinh; Nơi sinh; Giới tỉnh; Địa có” trong trường hợp người
được ủy quyền là công dân Việt Nam và bả thông tin về Nơi sinh” trong trưởng
hợp người được ủy quyền là người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam.
- Đối với phần khai dành cho người ủy quyền: Bỏ thông tin về Ngày,
tháng, năm sinh; Nơi sinh; Giới tỉnh; Quốc tịch; Dân tộc; Nơi thường trú; Nơi.
đạm trú” trong trường hợp người ủy quyền là công dân Việt Nam và bỏ thông
tắn về Nơi sinh; Dân tộc; Nơi thường trú; Nơi tạm trứ trong trường họp.
người ủy quyền là người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam.
- Bổ sung thông tin về số căn cước công dân vào trường thông tin Giấy.
CMND/Hộ chiếu”
d) Bổ song lựa chọn xuất trình thẻ căn cước công dân bên cạnh Giấy.
CMNDHộ chiếu trong trường hợp người được ủy quyền là công dân Việt Nam.
2. Thủ tục Cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho người nước ngoài đã cư trú tại.
Việt Nam
a) Bổ sung lựa chọn xuất trình thẻ căn cước công dân bên cạnh Giấy.
CMND/Hộ chiếu trong trường hợp người được ủy quyền là công dân Việt Nam.
b) Bỏ thông tin về Nơi sinh; Dân tộc; Nơi thường trú; Nơi tạm trú; Hợ
tên chat:......Ngày/tháng/năm sinh; Họ tên mẹ:....... Ngày/tháng/năm sinh; Hộ.
tên vự/chồng:........ Ngày, tháng, năm sinh” tại Mẫu Tờ khai yêu cầu cấp
Phiếu lý lịch tư pháp (dung cho cá nhân có yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp).
- Mẫu số 03/2013/TT-LLTP.
c) Tại Mẫu Tờ khai yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp (dùng cho cá nhân
trong trường hợp ủy quyền yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 1 và cá nhân
là của, mẹ của người chưa thành niên yêu cầu cấp Phiếu lý lịch tư pháp số 2)
- Mẫu số 04/2013/TT-LLTp:
- Đối với phần khai dảnh cho người được ủy quyền: Bỏ thông tin về
Ngày, tháng, năm sinh; Nơi sinh; Giới tính; Địa chỉ” trong trường hợp người
được ủy quyền là công dân Việt Nam và bỏ thông tin về “Nơi sinh” trong
trường hợp người được ủy quyền là người nước ngoài...
- Đối với phần khai dảnh cho người ủy quyền hoặc người chưa thành
niên: Bỏ thông tin về “Nơi sinh; Dân tộc; Nơi thường trú; Nơi tạm trá.
- Bổ sung thông tin về số căn cước công dân vào trường thông tin Giấy.
CMND/Hộ chiếu”.
3. Thủ tục Cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho cơ quan tiến hành tố tụng (đối
tượng là công dân Việt Nam không xác định được nơi thường trú hoặc nơi
tạm trú, người nước ngoài đã cư trú tại Việt Nam) và thủ tục Cấp Phiếu lý lịch
tư pháp cho cơ quan tiến hành tố tụng (đối tượng là công dân Việt Nam,
người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam)
Tại Mẫu văn bản yêu cầu cấp Phiếu LATP số 2 dùng cho cơ quan tiến.
hành tố tụng - Mẫu số 05b/2013/TT-LLTP:
- Bổ sung thông tin về số căn cước công dân vào trường thông tin Giấy
CMND/Hộ chiếu”;
2
- Đối với đối tượng là công dân Việt Nam, bỏ thông tin về Giới tỉnh;
Ngày, tháng, năm sinh; Nơi sinh; Quốc tịch; Dân tộc; Noi thường trú; Nơi.
tạm trú; Họ và tên vợ (chồng); Họ và tên cha; Họ và tên mẹ”
- Đối với đối tượng là người nước ngoài, bỏ thông tin về Nơi sinh; Dân
tộc; Nơi thường ướ; Nơi tạm trú; Họ và tên vợ (chống) Họ và tên của; Họ và
tên mẹ”,
4. Thủ tục Cấp Phiếu lý lịch tư pháp cho cơ quan nhà nước, tổ chức.
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội (đối tượng là công dân Việt Nam không
xác định được nơi thường trú hoặc nơi tạm trú) và thủ tục Cấp Phiếu lý lịch tư.
pháp cho cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội (đối
tượng là công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú tại Việt Nam)
Tại Mẫu văn bản yêu cầu cấp Phiếu LLTP số 1 dùng cho cơ quan nhà
nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị số 05a/2013/TT-LLTP;
- Bổ sung thông tin về số căn cước công dân vào trường thông tin Giấy.
CMND/Hộ chiếu”;
- Đối với đối tượng là công dân Việt Nam, bỏ thông tin về Giới tính;
Ngày, tháng, năm sinh; Nơi sinh; Quốc tịch; Dân tộc; Nơi thường trú: Nơi.
tạm trú”.
II. LĨNH VỰC NUÔI CON NUÔI
1. Thủ tục Đăng ký việc nuôi con nuôi trong nước
a) Đối với hồ sơ của người nhận con nuôi:
- Bổ sung lựa chọn nộp bản sao thẻ căn cước công dân bên cạnh chứng.
minh nhân dân/hộ chiếu của người nhận con nuôi.
- Bô Văn bản xác nhận tình trạng hôn nhân (Bản sao nếu là Giấy chúng
nhận kết hôn hoặc bản gốc nếu là giấy xác nhận tình trạng độc thân) của
người nhận con nuôi.
b) Đối với hồ sơ của người được giới thiệu làm con nuôi:
- Bó Biên bản xác nhận do Ủy ban nhân dân hoặc Công an xã nơi phát
hiện trẻ bị bỏ rơi lập đối với trẻ em bị bô rơi.
- Bô Giấy chứng tử của cha mẹ đó hoặc quyết định của Tòa án tuyên bố
cha mẹ đê của trẻ em đã chết đối với trẻ em mố côi; Quyết định của Tòa án
tuyên bố cha mẹ đẻ của người được giới thiệu làm con nuôi mất tích đối với
người được giới thiệu làm con nuôi mà cha mẹ đẻ mất tích.
3
c) Bỏ thông tin về Nơi sinh; Dân tộc”, bổ sung thông tin về số căn cước
công dân của người nhận con nuôi và người được giới thiệu làm con nuôi tại
mẫu Đơn xin nhận con nuôi (dừng cho trường hợp nuôi con nuôi trong nước).
- TP/CN-2014/CN.02 và Tờ khai hoàn cảnh gia đình của người nhận con nuôi
(Mẫu sử dụng cho người nhận con nuôi tại Ủy ban nhân dân cấp xã và Cơ
quan đại điện Việt Nam ở nước ngoài) - TP/CN-2011/CN.06.
2. Thủ tục Giải quyết việc người nước ngoài cư trú ở khu vực biên giới.
nước láng giềng nhận trẻ em Việt Nam làm con nuôi
a) Hồ sơ của người được giới thiệu làm con nuôi:
- Bó Biên bản xác nhận do Ủy ban nhân dân hoặc Công an xã nơi phát
hiện trẻ bị bỏ rơi lập đối với trẻ em bị bỏ rơi.
- Bó Giấy chứng tử của cha mẹ để hoặc quyết định của Tòa án tuyên bố
cha mẹ để của trẻ em đã chết đối với trẻ em mố côi; Quyết định của Tòa án.
tuyên bố cha mẹ đẻ của người được giới thiệu làm cơn nuôi mất tích đối với.
người được giới thiệu làm con nuôi mà cha mẹ đẻ mất tích.
b) Bỏ thông tin về Nơi sinh; Dân tộc” và bổ sung thông tin về số căn
cước công dân của người được giới thiệu làm con nuôi tại mẫu Đơn xin nhận.
cơn nuôi (Mẫu TP/CN-2014/CN.02).
3. Thủ tục Giải quyết việc người nước ngoài thường trú ở Việt Nam
nhận trẻ em Việt Nam làm con nuôi
a) Hồ sơ của người được giới thiệu làm con nuôi:
- Bò Biên bản xác nhận do Ủy ban nhân dân hoặc Công an xã nơi phát
hiện trẻ bị bỏ rơi lập đối với trẻ ero bị bỏ rơi.
- Bò Giấy chứng từ của cha mẹ đẻ hoặc quyết định của Tòa án tuyên bố
cha mẹ để của trẻ em đã chết đối với trẻ em mố côi; Quyết định của Tòa án.
tuyên bố cha mẹ để của người được giới thiệu làm cơn nuôi mất tích đối với.
người được giới thiệu làm con nuôi mà cha mẹ đê mất tích.
b) Bò thông tin về Nơi sinh; Dân tộc” và bổ sung thông tin về số căn
cước công dân của người được giới thiệu lâm con nuôi tại mẫu Đơn xin nhận
con nuôi (Mẫu TP/CN-2014/CN.02).
4. Thủ tục Cấp giấy xác nhận công dân Việt Nam thường trú ở khu vực
biên giới đủ điều kiện nhận trẻ em nước láng giểng cư trừ & khu vực biên giới.
làm con nuội
a) Hồ sơ của người nhận con nuôi:
- Bổ xung lựa chọn nộp bản sao thẻ căn cước công dân bên cạnh chứng
minh nhân dân/hộ chiếu của người nhận con nuôi.
- Bở Văn bản xác nhận tình trạng bôn nhân (Bản sao nếu là Giấy chứng
nhận kết bôn hoặc bàn gốc nếu là giấy xác nhận tình trạng độc thân) của
người nhận con nuôi.
4
b) Bỏ thông tin về Nơi sinh; Dân tộc”, bổ sung thông tin về số căn cưức.
công dân của người nhận con nuôi và người được giới thiệu làm con nuôi tại
mẫu Đơn xin nhận con nuôi (dùng cho trường hợp nuôi con nuôi trong nước).
- TP/CN-2014/CN02 và Tờ khai hoàn cảnh gia đình của người nhận con nuôi
(Mẫn sử dụng cho người nhận con nưới tại Ủy ban nhân dân cấp xã và Cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài) - TP/CN-2011/CN.06.
5. Thủ tục Đăng ký nuôi con nuôi tại cơ quan đại diện Việt Nam ở
nước ngoài
a) Hồ sơ của người nhận con nuôi:
- Bổ sung lựa chọn nộp bản sao thẻ căn cước công dân bên cạnh chứng
minh nhân dân/nộ chiếu của người nhận con nuôi.
- Bỏ văn bản xác nhận tình trạng hòn nhân (Bản sao nếu là Giấy chứng
nhận kết hôn hoặc bán gốc nếu là giấy xác nhận tình trạng độc thân) của
người nhận con nuôi.
b) Hồ sơ của người được giới thiệu làm con nuôi: Bỏ Giấy chứng từ của
cha mạ đè hoặc quyết định qủa Tòa án tuyên bổ cha mẹ đê của trẻ em đã chết
đổi với tẻ em mồ côi; Quyết định của Tòa án tuyên bổ cha mẹ đê của người
được giới thiệu làm con nuôi mất tích đối với người được giới thiệu làm con.
nuối mà cha mẹ đẻ mất tích.
c) Bỏ thông tin về Nơi sinh; Dân tộc”, bổ sung thông tin về số căn cước
công dân của người nhận con nuôi và người được giới thiệu làm con nuôi tại
mẫu Đơn xin nhận con nuôi (dùng cho trường hợp nuôi con nưới trong nước)
- TP/CN-2014/CN.02 và Tờ khai hoàn cảnh gia đình của người nhận con nuối.
(Mẫu sử dụng cho người nhận con nuôi tại Ủy ban nhân dân cấp xã và Cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài) - TP/CN-2011/CN.06.
6. Thủ tục Cấp giấy xác nhận người Việt Nam đủ điều kiện nhận trẻ em
nước ngoài làm con nuôi
a) Hồ sơ của người nhận con nuôi:
- Bổ sung lựa chọn nộp bản sao thẻ căn cước công dân bên cạnh chứng
minh nhân dân/hộ chiếu của người nhận con nuôi.
- Bỏ văn bản xác nhận tình trạng bôn nhân (Bản sao nếu là Giấy chứng
nhận kết hôn hoặc bản gốc nếu là giấy xác nhận tình trạng độc thân) của
người nhận con nuôi.
b) Bó thông tin về Nơi sinh; Dân tộc”, bổ sung thông tin về số căn cước
công dân của người nhận cơn nuới và người được giới thiệu làm con nuôi tại
mẫu Đơn xin nhận con nuôi (dùng cho trường hợp nuôi con nuôi trong nước).
- TP/CN-2014/CN.02 và Tờ khai hoàn cảnh gia đình của người nhân con nuôi
(Mẫu sử dụng cho người nhận con nuôi tại Ủy ban nhân dân cấp xã và Cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài) - TP/CN-2011/CN.06.
5
7. Thủ tục Giải quyết việc nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài trong
trường hợp con riêng, cháu ruột, người nước ngoài đang làm việc, học tập ở
Việt Nam từ 12 tháng trở lên
a) Hồ sơ của người được giới thiệu làm con nuôi:
Bỏ Giấy chứng tử của cha mẹ đê hoặc quyết định của Tòa án tuyên bố
cha mọ đẻ của trẻ em đã chết đối với trẻ em mổ côi; Quyết định của Tòa án
tuyên bố cha mẹ để của người được giới thiệu làm con nuôi mất tích đối với
người được giới thiệu làm con nuôi mà cha mẹ đẻ mất tích.
b) Bó thông tin về Nơi sinh; Dân tộc” và bổ sung thông tin về số căn
cước công dân của người được giới thiện làm con nuôi tại mẫu Đơn xin nhận.
con nuôi (Mẫu TP/CN-2014/CN.02).
8. Thủ tục Đăng ký lại việc nuôi con nuôi trong nước
Bỏ thông tin Ngày, tháng, năm sinh; Nơi sinh; Dân tộc; Quốc tịch; Nơi.
thường trú và bổ sung thông tin về số căn cưốc công dân của cha ra nuôi,
con nuới, bên giao con nuôi tại mẫu Tờ khai đăng kỳ lại việc nuôi con nuôi
(Mẫu TP/CN-2011/CN.04).
9. Thủ tục Cấp giấy phép hoạt động cho tổ chức con nuôi nước ngoài.
Trong lý lịch cá nhân của người dự kiến đứng đầu Văn phòng con nuôi
là người Việt Nam bổ sung trường thông tin về số căn cước công dân. Cá
nhân có thể lựa chọn khai hoặc không khai các trường thông tin đã có trong
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Đồng thời, quy định rõ lý lịch cá nhân
không bắt buộc phải có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền, người khai tự
chịu trách nhiệm về nội dung khai.
10. Thủ tục Sửa đổi giấy phép hoạt động cho tổ chức con nuôi nước
ngoài tại Việt Nam trong trường hợp thay đổi người đứng đầu Văn phòng con
nuôi nước ngoài tại Việt Nam
Trong lý lịch cá nhân của người dự kiến đứng đầu Văn phòng con nuôi.
là người Việt Nam bổ sung trường thông tin về số căn cước công dân. Cá
nhân có thể lựa chọn khai hoặc không khai các trường thông tin đã có trong
cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư: Đồng thời, quy định rõ lý lịch cá nhân
không bắt huộc phải có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền, người khai tự.
chịu trách nhiệm về nội dung khai.
III. LĨNH VỰC THI HÀNH ÁN DÂN SỰ (THADS)
1. Thủ tục Bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo quản lý của hệ thống
tổ chức thì hành án dân sự (gồm lãnh đạo Tổng cục, Vụ trưởng hoặc tương
đương thuộc Tổng cục, Phó Vụ trường hoặc tương dương thuộc Tổng cục,
Cục trưởng Cục THADS, Phó Cục trưởng Cục THADS, tãnh đạo cấp Phòng
thuộc Cực THADS, Chỉ cục trưởng Chí cục THADS, Phó Chi cục trưởng Chỉ:
cục THÁDS)
6
Trường hợp bổ nhiệm nhân sự tại chố: Bỏ Sơ yếu lý lịch trong hồ sơ.
bổ nhiệm.
2. Thủ tục Bổ nhiệm lại công chức, viên chức lãnh đạo quản lý của hệ
thống tổ chức thi hành án dân sự (gồm lãnh đạo Tổng cục, Vụ trưởng hoặc
lương đương thuộc Tổng cục, Phó Vụ trường hoặc tương đương thuộc Tổng
cục, Cục trưởng Cục THADS, Phó Cục trưởng Cạc TrAD&, lãnh đạo cấp
Phòng thuộc Cục THADS, Chi cục trưởng Chỉ cục THADS, Phó Chí cục
trưởng Chi cục THADS)
Bỏ Sơ yếu lý lịch trong hồ sơ bổ nhiệm lại.
3. Thủ tục Thanh toán tiền, trả tài sản thì hành án
Bỏ quy định nộp giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi người.
đó cư trú”
IV. LĨNH VỰC ĐĂNG KÝ GIAO DỊCH BẢO ĐẨM
1. Thủ tục Cấp mã số khách hàng thường xuyên và cấp tài khoản đăng
ký trực tuyến cho khách hàng thường xuyên (đối với cá nhân).
a) Bỏ các giấy tờ xác định tư cách pháp lý trong thành phần hồ sơ.
b) Bổ sung thông tin về số căn cước công dân trong Đơn yêu cầu đăng
ký khách hàng thường xuyên.
2. Thủ tục Thay đổi thông tin về khách hàng thường xuyên (đối với
cá nhân)
a) Bỏ các giấy tờ xác định tư cách pháp lý trong thành phần hồ sơ
b) Bổ sung thông tin về số căn cước công dân trong Đơn yêu cầu thay.
đổi thống tin về khách hàng thường xuyên.
V. LĨNH VỰC BỒI THƯỜNG NHÀ NƯỚC
1. Thủ tục Giải quyết bồi thường tại cơ quan có trách nhiệm bồi thường
trong hoạt động quản lý hành chính
Trường hợp người bị thiệt hại chết mà người thửa kế của người bị thiệt
hại gửi đơn yêu cầu bồi thường thì người yêu cầu bồi thường nộp bản sao thẻ
căn cước công dân mà không phái nộp các giấy từ chúng minh mối quan hệ
của họ đối với người bị hại như bộ khẩu, giấy chứng nhận đăng ký kết bôn,
giấy khai sinh.
2. Thủ tục Giải quyết bồi thường tại cơ quan có trách nhiệm bồi thường
trong hoạt động thì hành án dân sự
Trường hợp người bị thiệt hại chết mà người thừa kế của người bị thiệt
hại gửi đơn yêu cầu bồi thường thổ người yêu cầu bồi thường nộp bản sao thẻ
căn cước công dân mà không phải nộp các giấy tờ chứng minh mối quan hệ
của hợ đối vối người bị hại như bộ khẩu, giấy chứng nhận đăng ký kết bôn,
giấy khai sinh.
7
VI. LĨNH VỰC CHỨNG THỰC
Nhóm thủ tục: Chứng thực hợp đồng, giao dịch liên quan đến tài sản là
động sản; Chứng thực văn bản thỏa thuận phân chia đi sản mà di sản là động
sản; Chứng thực văn bản khai nhận di sản mà di sản là động sản; Chứng thực
hợp đồng, giao dịch liên quan đến tài sản là động sản, quyền sử dụng đất, nhà
ở; Chứng thực đi chúc; Chứng thực văn bản từ chối nhận di sản; Chứng thực.
văn bản thỏa thuận phân chia di sản má di sản là động sản, quyền sử dụng đất,
nhà ở; Chứng thực văn bản khai nhận di sản mà di sản là động sản, quyền sử
dụng đất, nhà ở; Sửa lỗi sai sót trong hợp đồng, giao dịch
Bỏ quy định người yêu cầu chứng thực (trường hợp lẻ người Việt Nam)
nộp bản sao giấy tờ tùy thân khi thực hiện thủ tục chứng thực.
VII. LĨNH VỰC QUỐC TỊCH
1. Thủ tục Thông báo có quốc tịch nước ngoài
Bãi bỏ thủ tục này.
2. Thủ tục Xin nhập quốc tịch Việt Nam
Người xin nhập quốc tịch Việt Nam không cần xuất trình hoặc nộp các
giấy tờ:
- Giấy tờ tùy thân của người liên quan đến người xin nhập quốc tịch
(cha, mẹ hoặc người giám hộ của người xin nhập quốc tịch Việt Nam trong
trường hợp người đó dưới 18 tuổi; cha, mẹ, vợ, chống, con - là công dân
Việt Nam của người xin nhập quốc tịch Việt Nam theo quy định tại khoản 2
Điều 19 Luật Quốc tịch Việt Nam).
- Giấy chứng nhận kết hôn của người xin nhập quốc tịch Việt Nam với
công dân Việt Nam (nếu có) theo quy định tại khoản 2 Điều 19 Luật Quốc
tịch Việt Nam.
- Giấy tờ chứng minh nơi cư trú cha, mẹ hoặc người giám hộ của người.
xin nhập quốc tịch Việt Nam.
3. Thủ tục Xin thôi quốc tịch Việt Nam
Đối với người xin thôi quốc tịch Việt Nam đang cơ trú trong nước.
thì không yêu cầu nộp các giấy tờ như bản sao Giấy khai sinh hoặc Hộ chiểu
Việt Nam hoặc giấy tời chứng minh có quốc tịch Việt Nam theo quy định tại.
Điều 11 Luật Quốc tịch Việt Nam.
8
4. Thủ tục Xin trở lại quốc tịch Việt Nam
Đối với người xin trở lại quốc tịch Việt Nam đang cư trú trong nước thì
không yêu cầu xuất trình hoặc nộp các giấy tờ sau:
- Giấy tờ chứng mình người xin trở lại quốc tịch Việt Nam đã từng có
quốc tịch Việt Nam như bản sao Giấy khai sinh, bản sao Quyết định cho thôi
quốc tịch Việt Nam; giấy tờ khác có liên quan có ghi quốc tịch Việt Nam
hoặc có giá trị chứng minh quốc tịch Việt Nam;
- Giấy tờ chứng minh đủ điều kiện được trở lại quốc tịch Việt Nam theo.
điểm b khoản 1 Điều 23 về việc có cha đó, mẹ đê, vợ, chống hoặc con để là
công dân Việt Nam (Giấy khai sinh của cha đẻ, mẹ đê, vợ, chống hoặc con để
Giấy đăng ký kết hôn với vợ, chống là công dân Việt Nam).
5. Thủ tục Cấp giấy xác nhận có quốc tịch Việt Nam
Người xin xác nhận có quốc tịch Việt Nam không cần xuất trình hoặc.
nộp các giấy tờ sau: Giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam theo quy định tại
khoản 1, 2, 3 Điều 11 Luật Quốc tịch Việt Nam, gồm: Giấy khai sinh, trường
hợp Giấy khai sinh không thể hiện rõ quốc tịch thì phải kèm theo giấy tờ.
chứng minh quốc tịch Việt Nam của cha, mẹ; Giấy chứng minh nhân dân; Hộ
chiếu Việt Nam.
6. Thủ tục Cấp giấy xác nhận là người gốc Việt Nam
Người xin xác nhận là người gốc Việt Nam không cần xuất trình hoặc.
nộp bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực giấy tờ
chứng minh là người đã từng có quốc tịch Việt Nam mà khi sinh ra quốc tịch
Vệt Nam được xác định theo nguyên tắc huyết thống hoặc có cha hoặc nẹ,
ông nội hoặc bà nội, ông ngoại hoặc bà ngoại đã từng có quốc tịch Việt Nam
theo huyết thống.
VIII. LĨNH VỰC HỘ TỊCH
1. Thủ tục Cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân
Bãi bỏ thủ tục này.
2. Thủ tục Đăng ký khai sinh, Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài
Bỏ quy định về xuất trình Giấy chứng nhận kết hôn của cha, mẹ trẻ em
(trường hợp cha, mẹ trẻ có đăng ký kết hôn).
3. Thủ tục Đăng ký kết hôn, Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài.
Bộ quy định nộp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân, Trích lục ghi chú ly.
hôn (đối với công dân Việt Nam).
4. Nhóm thủ tục: Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài; Đăng ký kết
hôn có yếu tổ nước ngoài; Đăng ký lại kết hôn có yếu tổ nước ngoài; Đăng ký
khai từ có yếu tố nước ngoài; Đảng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tế nước
ngoài; Đăng ký khai sinh kết hợp đăng ký nhận, cha, mẹ con có yếu tố nước
9
ngoài; Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài cho người đã có hồ sơ, giầy tờ
cá nhân; Đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài; Đăng ký chấm dút giảm hộ
có yếu tố nước ngoài; Thay đổi, cải chính, bổ sung bộ tịch, xác định lại dân
tộc; Ghi vào số hộ tịch việc kết hôn của công dân Việt Nam đã được giải
quyết tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài ở nước ngoài; Ghi vào số hộ.
tịch việc ly hôn, hủy việc kết bôn của công dân Việt Nam đã được giải quyết
tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài ở nước ngoài; Ghi vào số bộ tịch
các việc hộ tịch khác của công dân Việt Nam đã được giải quyết tại cơ quan
có thẩm quyền của nước ngoài (khai sinh; giảm hộ; nhận của, mọ, con; xác
định cha, mẹ, con; nuôi con nuôi; khai tử; thay đổi hộ tịch); Đảng ký lại khai.
sinh có yếu tổ nước ngoài; Đăng ký lại khai từ có yếu tố nước ngoài; Đảng ký
khai sinh; Đăng ký kết hôn; Đăng ký nhận cha, mọ, con; Đảng ký khai sinh.
kết hợp đăng ký nhận cha, mẹ, con; Đăng ký khai tử; Đăng ký khai sinh lưu
động; Đăng ký kết hôn lưu động; Đăng ký khai tử lưu động; Đăng ký khai
sinh có yếu tổ nước ngoài tại khu vực biên giới; Đăng ký kết bôn có yếu
tổ nước ngoài tại khu vực biên giới; Đăng ký nhận, cha, mẹ con có yếu
tổ nước ngoài tại khu vực biên giới; Đăng ký khai từ có yếu tố nước ngoài tại khu
vực biên giới; Đăng ký giám bộ; Đăng ký chấm đát giám hộ; Đăng ký thay
đổi, cái chính, bổ sung hộ tịch; Đăng ký lại khai sinh; Đảng ký khai
sinh cho người đã có hồ sơ, giấy tố cá nhân; Đăng ký lại kết hôn; Đăng ký lại
khai tử.
- Bó quy định nộp bản sao/xuất trình các giấy tờ chứng minh nơi cư trú.
- Giám bớt yêu cầu cung cấp thông tin trong 19 mẫu Tờ khai ban hành
kèm theo Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16 tháng 11 năm 2015 của Bộ
Tư pháp theo hưởng thông tin về công dân Việt Nam trong các Tờ khai chỉ
yêu cầu cung cấp họ tên, số căn cước công dân, nơi ở hiện nay (trường hợp.
khác nơi đăng kỷ thường trú), đối với 12 trường thông tin cá nhân còn lại, cơ
quan nhà nước không được yêu cầu công dân cung cấp và tự khai thác trên Cơ
sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
LX. LĨNH VỰC TRỢ GIỨP PHÁP LÝ
1. Thủ tục Yêu cầu trợ giúp pháp lý
Bổ sung trường thông tin về số căn cước công dân, bỏ trường thông tin
về ngày tháng năm sinh, giới tính, dân tộc tại mẫu Đơn yêu cầu trợ giúp
pháp lý”.
2. Thủ tục Thay đổi người thực hiện trợ giúp pháp lý.
Mẫu hóa mẫu Đơn đề nghị thay đổi người thực hiện trợ giúp pháp lý”.
Mẫu đơn gồm hai phần: Thông tin cơ bản về công dân và thông tin chuyên.
ngành, trong đó, đối với thông tin cơ bản về công dân, mẫu đơn chỉ bao gồm.
3 nội dung cơ bản về họ tên, số căn cước công dân, nơi ở hiện nay (trường.
hợp khác nơi đăng ký thường trú), đối với 12 trường thông tio cá nhân còn lại,
cơ quan nhà nước không được yếu cầu công dân cung cấp và tự khai thác trên
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
10
3. Thủ tục Khiếu nại về từ chối thụ lý vụ việc trợ giúp pháp lý, không
thực hiện trợ giúp pháp lý, thay đổi người thực hiện trợ giúp pháp lý
Mẫu hóa mẫu Đơn khiếu nại về từ chối thụ lý việc trợ giúp pháp lý,
không thực hiện trợ giúp pháp lý, thay đổi người thực hiện trợ giúp pháp lý.
Mẫu đơn gồm hai phần: Thông tin cơ bản về công dân và thông tin chuyên.
ngành, trong đó, đối với thông tin cơ bản về công dân, mẫu đơn chỉ bao gồm.
3 nội dung cơ bản về họ tên, số căn cước công dân, nơi ở hiện nay (trường
hợp khác nơi đăng ký thường trú), đối với 12 trường thông tin cá nhân còn lại,
cơ quan nhà nước không được yếu cầu công dân cang cấp và tự khai thác trên
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
4. Thủ tục Công nhận và cấp thẻ cộng tác viên trợ giúp pháp lý
Bổ sung trường thông tin về số căn cước công dân, bỏ trường thông tin
ngày tháng năm sinh, dân tộc, quốc tịch tại mẫu Đơn đề nghị làm cộng tác.
viên trợ giúp pháp lý”.
5. Thủ tục Cấp lại thẻ cộng tác viên trợ giúp pháp lý
Mẫu hóa mẫu Đơn đề nghị cấp lại thẻ cộng tác viên trợ giúp pháp lý.
Mẫu đơn gồm hai phần: Thông tin cơ bản về công dân và thông tin chuyên
ngành, trong đó, đối với thông tin cơ bản về công dân, mẫu đơn chỉ bao gồm.
3 nội dung cơ bản về họ tên, số căn cước công dân, nơi 6 hiện nay (trường
hợp khác nơi đăng ký thường trú), đối với 12 trường thông tin cá nhân còn lại,
cơ quan nhà nước không được yêu cầu công dân cong cấp và tự khai thác trên
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
X. LĨNH VỰC CÔNG CHỨNG
1. Nhóm thủ tục: Bổ nhiệm công chứng viên; Bổ nhiệm lại công chứng
viên; Công nhận tương đương đối với người được đào tạo nghề công chứng ở
nước ngoài; Đảng ký tập sự hành nghề công chứng: Đăng ký tập sự lại hành
nghề công chứng sau khi chấm dứt tập sự hành nghề công chứng; Đăng ký tập
sự hành nghề công chứng trong trường hợp người tập sự thay đổi nơi tập
sự sang tổ chức hành nghề công chứng tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương khác
Sửa đổi mẫu Đơn đề nghị bổ nhiệm công chứng viên (mẫu TP-CC-03y;
mẫu Đơn đề nghị bổ nhiệm lại công chứng viên (TP-CC-03); mẫu (Gấy để
nghị công nhận tương đương đào tạo nghề công chứng (mẫn TP-CC-01y;
mẫu “Giấy đăng ký tập sự hành nghề công chứng (mẫu TP-TSCC-01y theo.
hướng: Mẫu đơn bao gồm 02 phần là phần thông tin cơ bản về công dân và
thông tin chuyện ngành, trong đó, thông tin cơ bản về công dân, mẫu đơn, tờ.
khai chỉ bao gồm 3 nội dung cơ bản về họ tên, số căn cước công dân, nơi ở
hiện nay (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); đối với 12 trường thông
tin cá nhân còn lại, cơ quan nhà nước không được yêu cầu công dân cung cấp.
và tự khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
11
2. Nhóm thủ tục: Thay đổi nơi tập sự hành nghề công chứng trong cùng
một tỉnh, thành phố trực thuộc trọng ương; Thay đổi nơi tập sự hành nghề
công chứng sang tổ chức hành nghề công chứng tại tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương khác
Mẫu hóa Đơn đề nghị thay đổi nợi tập sự hành nghề công chứng”. Mẫu.
đơn gồm hai phần: Thông tin cơ bản về công dân và thông tin chuyên ngành.
trong đó, đối với thông tin cơ bản về công dân, mẫu đơn chỉ bao gồm 3 nội
dang cơ bản về họ tên, số căn cước công dân, nơi ở hiện nay (trường hợp
khác nơi đăng ký thường trú), đối với 12 trường thông tin cá nhân còn lại, cơ
quan nhà nước không được yêu cầu công dân cung cấp và tự khai thác trên Cơ
sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
3. Thủ tục Đăng ký hành nghề và cấp thẻ công chứng viên
a) Bổ sung nộp bản sao có chứng thực hoặc bản chụp xuất trình bản.
chính để đối chiếu thẻ căn cước công dân của công chứng viên và bỏ quy định.
nộp Giấy tờ chứng minh nợi cư trú của công chứng viên tại tính, thành phố.
trực thuộc trung ương nơi tổ chức hành nghề công chứng có trụ sở.
b) Thay thông tin nơi cư trú bằng thông tin về số căn cước công dân của
công chứng viên tại mẫu “Giấy đề nghị đăng ký hành nghề và cấp thẻ công
chứng viên (mẫu TP-CC-06)”.
XI. LĨNH VỰC LUẬT SƯ
Nhóm thủ tục: Cấp Chứng chỉ hành nghề luật sư đối với người đạt yêu
cầu kiểm tra kết quả tập sự hành nghề luật sự: Cấp Chứng chỉ hành nghề luật
sư đối với người được miễn tập sự hành nghề luật sư; Cấp lại Chộng chi hành.
nghề luật sư trong trường hợp Chứng chỉ hành nghề luật sư bị mất, bị rách, bị
cháy hoặc vì lý do khác không cố ý; Cấp lại Chứng chỉ hành nghề luật sư đối
với những trưởng hợp bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề luật sư quy định tại các
điểm a, b, c, c và k khoản 1 Điều 18 của Luật Luật sư; Cấp lại Chứng chỉ.
hành nghề luật sư đối với những trường hợp bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề
luật sư quy định tại các điểm d và đoản 1 Điều 18 của Luật Luật an; Cấp
lại Chứng chỉ hành nghề luậc sư đối với những trường hợp bị thu hồi Chứng
chỉ hành nghề luật sư quy định tại các điểm g, b và 1 khoản 1 Điều 18 của
Luật luật sư; Đăng ký hoạt động chi nhánh của tổ chức hành nghề luật suy
Đăng ký hành nghề luật sư với tư cách cá nhân; Đăng kỳ hoạt động của tổ
chức hành nghề luật sư.
Sửa đổi mẫu Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề luật sư (mẫu TP-LS-0uý:
mẫn Giấy đề nghị đăng ký hoạt động của chỉ nhành tổ chức hành nghề luật.
sơ (mẫu TP-1. - 0áp; mắn “Đơn đề nghị đăng ký hành nghề luật sư với tư.
cách cá nhân”; mẫu “ Giáy đề nghị đăng ký hoạt động của Văn phòng luật sư.
công ty luật trách nhiệm hữu hạn một thành viên (mẫn TP-18-02y; mẫu.
Giấy đề nghị đăng ký hoạt động của công ty luật hợp danh, công ty tuật trách.
nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên (mẫu TP-LS-03y; mẫu hóa Đơn đề.
12
nghị cấp lại Chúng chỉ hành nghề luật sự” theo hướng: Mẫu đơn bao gồm 02
phần là phần thông tin cơ bản về công dân và thông tin chuyên ngành, trung
đó, thông tin cơ bản về công dân, mẫu đơn, tờ khai chỉ bao gắm 3 nội dung cơ
bản về họ tên, số căn cước công dân, noi ở hiện nay (trường hợp khác nơi
đăng ký thường trở); đối với 12 trường thông tin cá nhân còn lại, cơ quan nhà
nước không được yêu cầu công dân cung cấp và tự khai thác trên Cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư.
XII. LĨNH VỰC TRỌNG TÀI THƯƠNG MẠI
Nhóm thủ tục: Cấp giấy phép thành lập Trung tâm Trọng tài; Đăng ký.
hoạt động của Trung tâm trọng tài; Đăng ký hoạt động của Chi nhánh Trung
tâm trọng tải
Sửa đổi mẫu “Đơn đề nghị thành lập trung tâm trọng tải (mẫu số 02/TP-
TTTMV: mẫu Đơn đăng ký hoạt động của Trung tâm trọng tài (mẫu số
04/TP-TTTMV; mẫu Đơn đăng ký hoạt động Chi nhánh của Trang tâm
trọng tải (mẫu số 05/TP-TTTMV theo hướng: Mẫn đơn bao gồm 02 phần là
phần thông tin cơ bản về công dân và thông tin chuyên ngành, trong đó, thông
tin cơ bản về công dân, mẫu đơn, tờ khai chỉ bao gồm 3 nội dung cơ bản về
họ tên, số căn cước công dân, nơi ở hiện nay (trường hợp khác nơi đăng ký.
thường trú); đối với 12 trường thông tin cá nhân còn lại, cơ quan nhà nước
không được yên cầu công dân cung cấp và tự khai thác trên Cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư.
XIII. LĨNH VỰC TƯ VẤN PHÁP LUẬT
Nhóm thủ tục: Đăng ký hoạt động của trung tâm tư vấn pháp luật; Đăng
ký hoạt động chi nhánh của trung tâm tư vấn pháp luật; Cấp thể tư vấn viên.
pháp luật; Cấp lại thể tư vấn viên pháp luật
Sửa đổi mẫu Đơn đăng ký hoạt động của Trung tâm tư vấn pháp luật
(mẫu TP-TVPL-01); mẫu “Đơn đăng ký hoạt động chi nhánh của Trung tâm
tư vấn pháp luật (mẫu TP-TVPL-02), mẫu Giấy đề nghị cấp thể tư vấn viên
pháp luật (Mẫu TP-TVPL-05V” theo hưởng: Mẫu đơn bao gồm 02 phần là
phần thông tin cơ bản về công dân và thông tio chuyên ngành, trong đó, thông
tân cơ bản về công dân, mẫu đơn, tờ khai chi bao gồm 3 nội dung cơ bản về
họ tên, số căn cước công dân, nơi ở hiện nay (trường hợp khác nơi đăng ký
thường trú); đối với 12 trường thông tin cá nhân còn lại, cơ quan nhà nước
không được yêu cầu công dân cung cấp và tự khai thác trên Cơ sở dữ liện
quốc gia về dân cư.
XIV. LĨNH VỰC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Thủ tục Cấp chứng chỉ hành nghề đấu giá và thủ tục Cấp lại chứng chỉ
hành nghề đấu giá
Sửa đổi mẫu Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề đấu giá (mẫu số 057,
mẫn “Đơn đề nghị cấp lại chứng chi hành nghề đấu giá (mẫu số 06Y theo.
hướng: Mẫu đơn bao gồm 02 phần là phần thông tin cơ bàn về công dân và
13
thông tin chuyên ngành, trong đó, thông tin cơ bản về công dân, mẫu đơn, tờ
khai chỉ bao gồm 3 nội dung cơ bản về tên, số căn cước công dân, nơi ở hiện.
nay (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); đối với 12 trường thông tin cá
nhân còn lại, cơ quan nhà nước không được yêu cầu công dân coang cấp và tự
khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
XV. LĨNH VỰC QUẢN TÀI VIÊN
Nhóm thủ tục: Cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên đối với luật sư;
kiểm toán viên, người có trình độ cứ nhân luật, kinh tế, kế toán, tài chính,
ngân hàng và có thời gian công tác trong lĩnh vực được đào tạo từ 05 năm trở
lên; Đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài sản với tư cách cá nhân (đối với.
trường hợp cá nhân có quốc tịch Việt Nam); Đăng ký hành nghề quản lý.
thanh lý tài sản đối với doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
Sửa đổi mẫu Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên (mẫu
TP-QTV-01y; mẫu “Giấy đề nghị đăng ký hành nghề quản lý, thanh lý tài
sản với tư cách cá nhân (mẫu TP-QTV- (4Y, mẫu Giấy đề nghị đăng ký hành.
nghề quản lý, thanh lý tài sản của doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản (mẫu
TP-QTV-05) theo hướng: Mẫu đơn bao gồm 02 phần là phần thông tin cơ.
bản về công dân và thông tin chuyên ngành, trong đó, thông tin cơ bản về
công dân, mẫu đơn, tờ khai chỉ bao gồm 3 nội dung cơ bản vễ họ tên, số căn
cước công dân, nơi ở hiện nay (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); đối.
với 12 trưởng thông tin cá nhân còn lại, cơ quan nhà nước không được yêu
cầu công dân cung cấp và tự khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
B. TRÁCH NHIỆM THỰC THI PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA
I. ĐỐI VỚI VIỆC SỬA ĐỐI, BỔ SUNG LUẬT, NGHỊ ĐỊNH
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan hoàn
thành việc sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật sau đây, trình.
Chính phủ ban hành hoặc trình Quốc hội ban hành:
1. Luật Lý lịch tư pháp năm 2009 để thực hiện nội dung đơn giản hóa thủ
tục nêu tại khoản 1, 2 Mục 1 Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
2. Luật Nuôi con nuôi năm 2010 để thực hiện nội dung đơn giản hóa thừ
tục nêu tại khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Mục tí Phần A của Phương án đơn giản
hóa này.
3. Luật Quốc tịch Việt Nam năm 2008 để thực hiện nội dung đơn giản.
hóa thủ tục nêu tại khoản 2,3.4 Mặc VII Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
4. Nghị định số 19/2011/NĐ-CP ngày 21 tháng 3 năm 2011 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điền của Luật Nuôi con muôi để thực hiện nội
dung đơn gián hóa thủ tục nêu tại khoản 9, 10 Mục II Phần A của Phương án
đơn giản hóa này.
14
5. Nghị định số 83/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2010 của Chính
phủ về đảng ký giao dịch bảo đảm để thực hiện nội dung đơn giản hóa nêu tại
khoản 1, 2 Mục IV Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
6. Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của Chính
phủ quy định cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng
thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch để thực hiện nội dung đơn.
giản hóa thủ tục nêu tại khoản 1 Mục VI Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
7. Nghị định số 78/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2009 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quốc tịch
Việt Nam để thực hiện nội dung đơn giản hóa thủ tục nêu tại khoản 1, 2,4
Mục VII Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
8. Nghị định số 123/2015/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2015 của Chính.
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Hộ tịch để thực.
hiện nội dưng đơn giản hóa thủ tục nêu tại khoản 1, 2, 3, 4 Mục VaI Phần A
của Phương án đơn giản hóa này.
9. Nghị định số 22/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2015 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phá sản về Quản tải viên
và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản để thực hiện nội dung đơn giản hóa thủ.
tục nêu tại khoản 1 Mục XV Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
II. ĐỐI VỐI VIỆC SỬA ĐỐI, BỔ SUNG, THAY THÊ HOẠC BÃI BỔ
CÁC THÔNG TƯ, THÔNG TƯ LIÊN TỊCH
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan có liên quan xây.
dựng, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản sửa đổi, bổ
sung, thay thế hoặc bãi bỏ các thông tư, thông tư liên tịch dưới đây:
1. Thông tư số 16/2013/TT-BTP ngày 11 tháng 11 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tự.
số 13/2011/TT-BTP ngày 27 tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về
việc ban hành và hướng dẫn sử dụng biểu mắu và mẫu số lý lịch tư pháp
Thông tư số 13/2011/TT-BTP ngày 29 tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ
Tư pháp về việc ban hành và hướng dẫn sử dụng biểu mẫu và mẫu số lý lịch.
tư pháp để thực hiện nội dung đơn giản hóa nêu tại khoản 3, 4, 5, 6 Mục I
Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
2. Thông tư số 24/2014/TT-BTP ngày 29 tháng 12 năm 2014 của Bộ Tư
pháp sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 12/2011/TT-BTP 27 tháng 6
năm 2011 của Bộ Tư pháp về việc ban hành và hướng dẫn việc ghi chép, lưu
trú, sử dụng biểu mẫu nuôi con nuôi; Thông tư số 12/2011/TT-BTP ngày 27.
tháng 6 năm 2011 của Bộ Tư pháp về việc ban hành và trưởng dẫn việc ghi
chép, lưu trữ, sử dụng biểu mẫu nuôi con nuôi để thực hiện nội dung đơn giản.
hóa nêu tại khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, S Mục II Phần A của Phương án đơn giản.
hóa này.
15
3. Thông tư số 02/2017/TT-BTP ngày 23 tháng 3 năm 2017 của Bộ Tư.
pháp hướng dẫn một số nội dung quản lý công chức, viên chức, người lao
động thuộc hệ thống tổ chức thì hành án dân sự để thực hiện nội dung đơn.
giản hóa nêu tại khoản 1,2 Mục HI Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
4. Thông tư số 01/2016/TT-BTP ngày 01 tháng 02 năm 2016 của Bộ Tư
pháp về hướng dẫn thực hiện một số thủ tục về quản lý hành chính và biểu
mẫu nghiệp vụ trong thi hành án dân sự để thực hiện nội dưng đơn giản hóa
nêu tại khoản 3 Mục HI Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
5. Thông tư số 22/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ
Tư pháp hướng dẫn về đăng ký, cung cấp thông tin trực tuyến giao dịch bảo.
đảm, hợp đồng, thông báo việc kể biên tài sản thì hành áng Thông tư.
số 05/2011/TT-BTP ngày 16 tháng 02 năm 2011 của Bộ Tư pháp hướng dẫn.
một số vấn đề về đăng ký, cung cấp thông tin về giao dịch bảo đản, hợp.
đồng, thông báo việc kê biên tài sản thi hành án theo phương thức trực tiếp.
bưu điện, Tax, thư điện tử tại Trung tâm Đăng ký giao dịch, tài sản của Cục
Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm thuộc Bộ Tư pháp; Thông tư số
08/2014/TT-BTP ngày 26 tháng 02 năm 2014 của Bộ Tư pháp sửa đổi,
bổ sung một số điều của Thông tư số 05/2011/TT-BTP ngày 16 tháng 02
năm 2011 của Bộ Tư pháp hướng dẫn một số vấn để về đăng ký, cung cấp.
thông tin về giao dịch bảo đảm, hợp đồng, thông báo việc kê biên tài sản thì
hành án theo phương thức trực tiếp, bưu điện, fax, thư điện tử tại Trung tâm
Đăng ký giao dịch, tài sản của Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo dảm thuộc
Bộ Tư pháp và Thông tư số 22/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của
Bộ Tư pháp hướng dẫn về đăng ký, cung cấp thông tin trực tuyến giao dịch.
bảo đảm, hợp đồng, thông báo việc kê biên tài sản thi hành án; Thông tư.
số 11/2015/TT-ĐTP ngày 01 tháng 9 năm 2015 của Bộ Tư pháp sửa đổi, bổ
sung một số điều của Thông tư số 08/2014/TT-BTP ngày 26 tháng 02 năm 2014.
của Bộ Tư pháp sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 05/2011/TT-BTP
để thực hiện nội dung đơn giản hóa nêu tại khoản 1, 2 Mục IV Phần A của
Phương án đơn giản hóa này.
6. Thông tư liên tịch số 18/2015/TTLT-BTP-BTC-TTCP ngày 14 tháng 12.
năm 2015 của Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Thanh tra Chính phủ hướng dẫn.
thực hiện trách nhiệm bồi thường của Nhà nước trong hoạt động quản lý hành
chính để thực hiện nội dung đơn gián hóa nêu tại khoản 1 Mục V Phần A của
Phương án đơn giản hóa này.
7. Thông tư liên tịch số 17/2015/TTLT-BTP-BTC-BQP ngày 07 tháng 12
năm 2015 của Bộ Tư pháp, Bộ Quốc phòng hướng dẫn thực hiện trách chiệm
bồi thường của Nhà nước trong hoạt động thì hành án dân sự để thực hiện nội.
dung đơn giản hóa nêu tại khoản 2 Mục V Phần A của Phương án đơn giản.
hóa này.
16
8. Thông tư liên tịch số 05/2013/TTLT-BTP-BNG-BCA ngày 31 tháng 01
năm 2013 của Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao và Bộ Công an sửa đổi, bổ sung
Điều 13 Thông tư liên tịch số 05/2010/TTLT-BTP-BNG-BCA ngày 01 tháng 03
năm 2010 của Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao và Bộ Công an hướng dẫn thi hành
Nghị định số 78/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 09 năm 2009 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quốc tịch Việt Nam để thực hiện.
nội dung đơn giản hóa thủ tục nêu tại khoản 5, 6 Mục VII Phần A của Phương
án đơn giản hóa này.
9. Thông tư số 15/2015/TT-BTP ngày 16 tháng 11 năm 2015 của Bộ Tư
pháp quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Hộ tịch và Nghị định
số 123/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều và biện pháp thi hành Luật Hộ tịch để thực hiện nội dung đơn giản.
hóa thủ tục nêu tại khoản 4 Mọc VII Phần A của Phương án đơn gián hóa này...
10. Thông tư số 19/2011/TT-BTP ngày 31 tháng 10 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp sửa đổi, bổ sung một số quy định về thủ tục hành chính
của Thông tư số 05/2008/TT-BTP ngày 23 tháng 9 năm 2008, Thông tư
số 03/2008/TT-BTP ngày 25 tháng 8 năm 2008, Thông tư số 01/2010/TT-BTP
ngày 09 tháng 02 năm 2010 của Bộ Tư pháp để thực hiện nội dong đơn giản
hóa nêu tại khoản 1 Mục IX Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
11. Thông tư số 05/2008/TT-BTP ngày 23 tháng 9 năm 2008 của Bộ Tư
pháp hướng dẫn nghiệp vụ trợ giúp pháp lý và quản lý nhà nước về trợ giúp
pháp lý để thực hiện nội dung đơn giản hóa nêu tại khoản 2, 3 Mục IX Phần A
của Phương án đơn giản hóa này.
12. Thông tư số 07/2012/TT-BTP ngày 30 tháng 7 năm 2012 của Bộ Tư
pháp hướng dẫn về cộng tác viên trợ giúp pháp lý của Trung tâm trợ giúp.
pháp lý nhà nước để thực hiện nội dung đơn giản hóa nêu tại khoản 4, 5 Mục TX
Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
13. Thông tư số 06/2015/TT-BTP ngày 15 tháng 6 năm 2015 của Bộ Tư.
pháp quy định chí tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Công
chứng để thực hiện nội dung đơn giản hóa nêu tại khoản 1, 3 Mục X Phần A
của Phương án đơn giản hóa này.
14. Thông tư số 04/2015/TT-BTP ngày 15 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tư
pháp hướng dẫn tập sự hành nghề công chứng để thực hiện nội dung đơn giản
hóa nêu tại khoản 1, 2 Mục X Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
16. Thông tư số 02/2015/TT-BTP ngày 16 tháng 01 năm 2015 của Bộ Tư
pháp quy định một số mẫu giấy tờ về luật sư và hành nghề luật sư để thực
hiện nội dung đơn giản hóa nếu tại khoản 1 Mục XI Phần A của Phương án đơn.
giản hóa này.
17
16. Thông tư số 12/2012/TT-BTP ngày 07 tháng 11 năm 2012 của Bộ Tư
pháp ban hành một số biểu mẫu về tổ chức và hoạt động trọng tải thựong mại
để thực hiện nội dung đơn giản hóa nêu tại khoản 1 Mục XII Phần A của
Phương án đơn giản hóa này.
17. Thông tư số 01/2010/TT-BTP ngày 09 tháng 02 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Nghị định số 77/2008/NĐ-CP ngày 16 tháng 7 năm 2008 của Chính phủ.
về tư vấn pháp luật để thực hiện nội dung đơn giản hóa nêu tại khoản 1
Mục XIII Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
18. Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định.
số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bản đầu giá
tài sản để thực hiện nội dung đơn giản bóa nêu tại khoản I Mục XIV Phần A
của Phương án đơn giản hóa này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
18
