Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.07.2016 16:57:23 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 59/NQ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 7 năm 2016

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6 năm 2016
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ.
ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ với các địa phương tháng 6 năm 2016, tổ chác vào
ngày 30 tháng 6 và 01 tháng 7 năm 2016,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phả
và tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh
Trong 6 tháng đầu năm 2016, với sự quan tâm đặc biệt, chỉ đạo quyết liệt của
Chính phả, Thủ tướng Chính phủ và sự hỗ lực cao của các Bộ, cơ quan, công tác
xây dung, trình ban bành văn bản quy phạm pháp luật, đặc biệt là các văn bản quy
định chi tiết thì hành loật, pháp lệnh thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ có chuyển biến rõ rật, khắc phục cơ bản tỉnh trạng nợ đọng, nhất là nợ
đọng kéo dài, không để có khoảng trồng pháp lý do chưa có văn bản quy định chỉ.
tiết thi hành. Phầu láo các văn bản quy định chi tiết các luật, pháp lệnh có hiệu lực
trước và từ ngày 01 tháng 7 năm 2016 thuộc thẩm quyền ban hành của Chính phủ,
Thí tướng Chính phủ và các nghị định quy định về điều kiện đầu tư, kinh doanh đã
được xây dựng, ban hành, bảo đảm đến độ, đông trình tự, thủ tục quy định, trong
đó chú trọng việc lấy ý kiến của đối tượng chịu sự điều chính, ý kiến phân biện của
các chuyên gia, cơ quan nghiên cứu, bảo đảm tính khá thi, thống nhất, đông bộ và có
hiện lực cùng thời điểm với liệu lực của luật. Tuy nhiên, vân còn tình trạng xin lãi
thời hạn trình hoặc xio rút khỏi chương trình một số dự án luật Việc xây dựng và
ban hành văn bản quy định chi tiết, đặc biệt là thông tư, thông tư liên tịch còn chậm.
Nhiệm vụ thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, đặc biệt là triển
khai thi hành luật, pháp lệnh và ban hành văn bản quy định chi tiết 6 tháng cuối
năm 2016 rất nặng nề, Chính phủ yêu cầu:
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ cần dảnh sự quan tâm đặc biệt,
thường xuyên chỉ đạo, tập trung thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
và ban hành văn bản quy định chi tiết thì hành; cải tiến thủ tục, rút ngắn thời gian.
soạn thảo, thẩm định, thẩm tra; đối mới cách thức phối hợp giữa cơ quan chủ trì
soạn thảo với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ trong việc tiếp thu, chỉnh lý,
hoàn thiện, trình ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền, bảo đảm chất lượng,
đúng tiến độ, hạn chế tình trạng xin lùi thời hạn trình văn bản.
- Bộ Tư pháp và Văn phòng Chính phủ tăng cường theo dõi, đôn đốc và phối.
hợp chặt chế với Bộ, cơ quan chủ trì soạn thảo trong cả quá trình soạn thảo và
trình ban hành văn bản.
- Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan xử lý.
những khó khăn, vướng mắc, còn có ý kiến khác nhan trước khi trình Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ.
- Các Bộ, cơ quan chủ trì soạn thác tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong công
tác xây dựng, ban hành văn bản; tổ chúc phân công, xác định rõ trách nhiệm của
từng đơn vị, cá nhân liên quan. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ qoan ngàng Bộ chịu
trách nhiệm trước Chính phố, Thủ tướng Chính phủ nếu để chậm tiến độ, nợ đọng
văn bản quy định chi tiết thì hành.
2. Về Dự án Luật đường sắt (sửa đổi)
Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, chính lý dự án.
Luật đường sắt (sửa đối), báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
Thại đóng sác chua đónh phốc hộ thác hiện bộ trư Binh phốc
3. Về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật chuyển giao công nghệ
Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý biên Chính phủ, chỉnh lý dự
án Luật sửa đổi, bổ song một số điều của Luật chuyển giao công nghệ, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
4. Về Dự án Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi).
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các Bộ.
cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, chính lý dự án Luật quản lý, sử dụng tái
sản nhà nước (sửa đổi), báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
5. Về ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp đối với cơ sở giáo dục đại học công
lập thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động theo Nghị quyết số 77/NQ-CP ngày 21
tháng 12 năm 2014 của Chính phủ
Chính phủ thống nhất cho phép: Từ năm 2016 đến hết thời gian thực hiện thí
điểm theo Nghị quyết số 77/NQ-CT ngày 24 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ, các
cơ sở giáo dực đại học công lập thí điểm thực hiện cơ chế hoạt động theo Nghị quyết
số 77/NQ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ được miễn thuế thu nhập
doanh nghiệp đối với lãi tiến gửi ngân hàng để lại đầu tư phát triển cơ sở hoặc lập
quỹ hỗ trợ sinh viên của các trường đại học nây; đối với thu nháp từ các hoạt động
dịch vụ, các lớp đào tạo ngắn hạn của các trường này thực hiện kê khai, nộp thuế
thu nhập doanh nghiệp theo quy định biện hành, ngắn sách nhà nước xem xét cự
thể để hỗ trợ lại cho các trường này tương ứng số thuế thu nhập doanh nghiệp thực
nộp. Giao Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện cụ thể.
6. Về cơ chế thực hiện hợp đồng TPC Dự án đường sắt đô thì Hà Nội, tuyển
Cát Linh - Hà Đông
Trên cơ sở pháp luật hiện hành, Chính phủ cho phép Bộ Giao thông vận tải có
trách nhiệm chỉ đạo thuê tư vấn có đủ năng lực, kinh nghiệm để thẩm tra thiệt kế
2
kỹ thuật và giám sát quá trình thực hiện Dự án, bảo đảm chất lượng, hiệu quả,
tuyệt đối an toàn công trình.
7. Về việc tế chức đấu thầu tập trung quốc gia đối với thuốc dùng trong lĩnh
vực bảo hiểm y tế
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Tài chính về việc thí điểm giao
Bảo hiểm Xã hội Việt Nam tổ chức thực hiện đấu thầu tập trung quốc gia đối với
thuốc dung trong lĩnh vực bảo hiểm y tế (không thuộc danh mục s hoạt chất đấu
thầu tập trung quốc gia do Bộ Y tế tổ chức đấu thầu) theo quy định.
Giạo Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Bộ Tài chính, Bộ Y tế thống nhất danh mục
thuốc đấu thầu tập trung quốc gia do Bảo hiểm Xã hội Việt Nam tổ chức đấu thần.
Bộ Y tế ban hành Danh mục thuốc đấu thầu tập trung quốc gia do Bảo hiểm Xã hội
Việt Nam tổ chức đấu thầu theo quy định.
8. Về việc thành lập đơn vị mua sắm tập trung thuốc quốc gia thuộc Bộ Y tế
Bộ Y tế xây dựng và trình để án thành lập đơn vị mua sắm tập trung thuốc quốc.
gia thuộc Bộ Y tế theo quy định. Trước mắt đồng ý Bộ Y tế thành lập Lan mua sắm
tập trung để triển khai nhiệm vụ đấu thầu thuốc của Bộ Y tế ngay trong năm 2016
theo thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Y tế, bảo đảm không tăng biên chế hành nhính -
sự nghiệp, quản lý chặt chẽ, mình bạch, không để tiêu cực, tham nhũng xảy ra.
9. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 6 và 6 tháng đầu năm 2016, giải pháp
thực hiện trong 6 tháng cuối năm; trình hình triển khai thực hiện Nghị quyềt số.
01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong 6 tháng đầu năm, dưới sự lãnh đạo của
Trung ương Đảng, sự giám sát của Quốc hội, sự chỉ đạo tập trong; quyết liệt của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, sự nổ lực của các cấp, các ngành, cộng đồng
doanh nghiệp và toán dân, tình hình kinh tế - xã hội có nhiều chuyển biển tích cục
và đạt được những kết quả nhất định. Kinh tế vi mô cơ bản ổn định, tăng trưởng
kinh tế đ tháng đầu năm đạt 5,52%, lạm phát được kiểm soát, tổng đần tư toàn xã
hội tăng, lãi suất cho vay có xa hướng giảm, tín dụng đối với nền kinh tế tăng, tỷ
giá ổn định, dự trữ ngoại hối tăng khá...Thu bút vốn dẫn tư trực tiếp của nước ngoàt
(FDI) tâng cao. Khu vực dịch vụ phát triển khá, khách du lịch quốc tế đến nước ta
răng. Môi trường đầu tư, kinh doanh từng bước được cải thiện. Số doanh nghiệp
thành lập môi cùng với số vốn đăng ký tăng. Các Tỉnh vực lao động, việc làm, an.
sinh xã hội, phúc lợi xã hội được quan tâm chỉ đạo và thực hiện tốt Nhiếu hoạt động
văn hoá nghệ thuật chào nưng các ngày lễ lớn của đất nước được tổ chức rộng khấp.
với nhiều nội dung phong phá. An ninh chính trị và trật tự xã hội được giữ vững.
Bảo đảm an toàn các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, nhất là Đại hội
Đảng toàn quốc lần thứ XII, Bầu cử Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các.
xấp nhiệm kỳ 2016 - 2021. Công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông tiếp tục
được tăng cường. Công tác đối ngoại đạt nhiều kết quả quan trọng.
Bên cạnh đó, tình hình kinh tế - xã hội còn không ít khó khăn, thách thức. Tăng
trường kinh rế thấp hơn so với căng kỳ năm trước, trong đó tăng trưởng nông nghiệp
sụt giảm do hạn bán, xâm nhập mặn rất nghiêm trọng; công nghiệp khai khoảng
giảm mạnh; chỉ số giá tiêu dùng có xu hưởng tăng; giải ngân vốn đầu tư công chậm:
xuất khẩu đạt thấp. Công tác bảo vệ môi trường còn nhiều yếu kém. Công tác xử lý
vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm chưa kịp thời. Trai nạn giao thông tuy giảm so
3
với cùng kỳ năm trước, nhưng riêng trong tháng 6 số người bị thương và số người.
chết tăng. Tình hình thời tiết diễn biến phức tạp, hạn bản, xâm nhập mặn diễn ra
gay gắt trên diện rộng ở các tỉnh Trung bộ, Tây Nguyên, Nam bộ và sự cổ ô nhiễm
môi trường biển gây chết hải sản ở một số tính ven biển miễn Trung ảnh hưởng
nghiêm trọng đến đời sống và sản xuất của Nhân dân. Mặt khác, kinh tế thể giới.
phục hồi chậm và được dự báo không có nhiều khả quan, công với việc Anh rói khói
Liên minh Châu Âu sẽ tác động nhất định đến nền kinh tế của nước ta.
Nhiệm vụ từ nay đến cuối năm là rất nặng nề, cần huy động sức mạnh của cả
hệ thống chính trị, sự vào cuộc của các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và
toàn dân. Chính phủ khẳng định sẽ quyết tậm vượt qua khó khăn, thách thức; kiên
trì, kiên quyết không thay đổi mục tiên phần đấn; khuyến khích khởi nghiệp, phát
huy dân chủ, năng động, sáng tạo, tính thần đổi mới, dẩm nghỉ, đảm lảm, dâm chịu.
trách nhiệm; tăng cường kỷ luật, kỷ cương, thượng tôn pháp luật; nỗ lực phấn đấu
đạt mức cao nhất những mục tiêu, nhiệm vụ đã để ra. Quyết tâm xây dựng Chính
phù kiến tạo phát triển, trong sạch, tiêm chính, phục vụ người dân, doanh nghiệp.
đặc biệt là tạo môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi nhất ựu tiên giải quyết các
điểm nghên để tái cơ cấu kinh tế một cách thực chất, tạo lập nền tảng vững chắc cho
tăng trưởng dài hạn.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương quyết liệt thực hiện đồng bộ
các nhiệm vụ, giải pháp trên tất cả các lĩnh vực theo Nghị quyết của Đảng, Quốc
hội, Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2016 về những nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và
dự toán ngân sách nhà nước năm 2016, Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP ngày 28
tháng 4 năm 2016 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện mới trường kinh
doanh, nâng cao năng lợc cạnh tranh quốc gia hai năm 2016- 2017, định hướng
đến năm 2020, Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2016 về hỗ trợ và
phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 và các Nghị quyết phiên hợp Chính phủ
thường kỳ; qu tiên thời gian, nguồn tực thực hiện các giải pháp xây dựng và hoàn
thiện thể chế, cơ chế, chính sách; đẩy mạnh phân cấp gắn với để cao trách nhiệm
cá nhân của người đứng đầu các Bộ, ngành, địa phương; tăng cường thực hiện tái
cơ cấu các ngành, lĩnh vực; đẩy mạnh khâu tổ chức thực hiện, đưa cơ chế, chính.
sách phát huy hiệu quả trong cuộc sống; trong đó tập trang thực hiện các nhiệm vụ
trọng tâm sau đây:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo dõi sát diễn biến kinh tế vĩ mộ, thị
trường tiền lệ, vàng trong nước và quốc tế để chủ, động điều hành chính sách tiền
lệ, bạn chế tác động tiêu cực đối với thị trường tiên tệ, ngoại hối trong nước, góp
phần kiểm soát lạm phát, thúc đầy tăng trường theo mục tiêu của Quốc hội. Điều
hành tăng trưởng tín dụng phù hợp với diễn biển kinh tế vi mô, tập trung tín dụng
vào lĩnh vực sản xuất, lĩnh vực ưu tiên, gắn với nâng cao chất lượng tín dụng. Tiếp
tục thực hiện tái cơ cấu các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trí, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương xây
dựng các kịch bản về khả năng tăng trường và lam phát để chủ động điểu hành phủ
hợp trong mọi tình huống, nhất là tác động của việc Anh rời khởi Liên minh Châu
X. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các địa phương đôn đốc, tháo gỡ khó
khăn, đẩy nhành tiến độ giải ngân vốn xây dựng cơ bản. Rà soát các dự án ODA và
nguồn vốn vay ưu đãi, để xuất Thủ tướng Chính phù loại bỏ các dự án không cần
4
thiết, kém hiệu quả. Theo dõi, kiểm tra, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
trong việc thực hiện các cơ chế, chính sách, pháp luật về khuyến khích khởi
nghiệp, phát triển doanh nghiệp, báo cáo Chính phủ tại phiên họp thường kỳ hàng
tháng. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan liên quan xem xét,
cân đối nguồn vốn ngân sách Trang ương trong kế hoạch đầu tư cống trung hạn.
giai đoạn 2016 - 2020 để thực hiện việc phát triển nhà ở xã hội theo quy định của
Luật nhà ở và Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 về phát
triển và quản lý nhà ở xã hội, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Tài chính theo dõi chặt chẽ điễn biến thị trường tài chính thế giới, đặc biệt
là việc Anh rứ Liên minh Châu lổn liên quan đến nghĩa vụ trả nợ công của Việt Nam
để đánh giá tác động, kịp thời để xuất các giải pháp ứng phó. Tăng cưỡng các biện
pháp bản đảm an ninh tài chính quốc gia, ao toàn nợ công. Chủ trì, phối hợp với.
các Bộ, ngành và địa phương triển khai thực hiện nghiêm rúc, hiệu quả Chỉ thị số
22/CT-TTg ngày 03 tháng 6 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường
chỉ đạo điểu hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách Nhà nước năm 2018.
Rà soát, quản lý chặt chẽ, hiệu quả tài sản công của các cơ quan, đơn vị. Phối hợp
với Bộ Cổng Thương và các bộ, cơ quan, địa phương liên quan tăng cường công tác.
đấu trach, phòng, chống huôn lậu và gian lận thương mại. Chủ trì, phối hợp với các
Bộ, cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch tự chủ tài chính theo hướng đẩy mạnh xã
hội hóa gắn với quá trình tải cơ cấu chỉ ngân sách nhà nước đối với các đơn vị sư
nghiệp công lập.
- Bộ Công Thương thường xuyên theo dõi tình hình quan hệ thương mại của
nước ta với các đối tác hón, đánh giá tác động của việc Anh rời khởi Liên minh Châu
An. Theo dõi giá đầu thô thế giới, điều chính kế hoạch khai thác đầu thô. Tổ chức
hội nghị chuyên để tháo gỡ khả khăn cho các ngành hàng, mặt hàng xuất khẩn. Chủ
trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương thực hiện các giải pháp cụ thể thúc đẩy
phát triển các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo và công nghiệp hỗ trợ. Tích cực
thực hiện các giải pháp phát triển thị trường nội địa và thị trường biên mậu. Đầy
mạnh các giải pháp nặng cao năng lực hội nhập quốc tế cho người dân và cộng đồng
doanh nghiệp. Đề xuất các giải pháp chính sách để phát hay, tận dụng tối đa các cơ
hội phát triển và hạn chế những thách thức của hội nhập.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông
nghiệp, tập trung nâng cao nâng lực sản xuất, nhất là khu vực đồng bằng sông
Cưu Long, miền Trung, Tây Nguyên; chỉ đạo mỏ rộng sản xuất thâm canh răng
vụ trong vụ hẻ thu và thu đông; hỗ trợ khôi phục sản xuất; tăng cường ứng dụng
khoa học công nghệ vào sản xuất. bảo đảm tăng trưởng nông nghiệp. Phối hợp
với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan liên quan đề xuất chính sách hỗ trợ người đần
khu vực bị ảnh hưởng ô nhiễm môi trường biển tại một số tỉnh miền Trung.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ xây dựng và giải ngân vốn
đầu tư công thuộc lĩnh vực quản lý. Xây dựng phương án phát triển dịch vụ vận tải
với cơ cấu hợp lý, hiệu quả. Nâng cao chất lượng vận tải thường bộ và đường hàng
không; tăng trị phần vận tải đường sắt, đường biễn và đường thủy nội địa Tạo mỗi
trường cạnh tranh, nâng cao chất lượng dịch vụ và giảm chi phí vận tải. Chỉ đạo
quyết liệu, đồng bộ các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Phối hợp với
các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài chính xây dựng cơ chế huy động vốn
5
đầu tư và dự kiến nguồn vốn đầu tư để xây dựng hệ thống đường cao tốc giai đoạn.
2016 - 2020.
- Bộ Xây dựng phối hợp với các Bộ quản lý xây dựng chuyên ngành tăng
cường công tác quản lý nhà nước về hoạt động đầu tư xây dựng. Tiếp tục rà
soát, nghiên cứu, đề xuất việc đẩy mạnh phân cấp việc thẩm định thiết kế, dự
toán dự án đầu tư xây dựng. Giám sát, kiểm tra chặt chẽ chất lượng, bảo đảm an.
toàn công trình xây dựng. Phối hợp với các địa phương đề xuất chính sách phủ.
hợp để khuyến khích xây dựng nhà ở xã hội, trong đó có nhà ở, công trình văn
hóa, phúc lợi cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp. Phối hợp với.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩo
trương xây dựng chính sách hỗ trợ lãi suất để phát triển nhà ở xã hội theo quy định.
của Luật nhà ở và Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2015 về
phát triển và quản lý nhà ở xã hội. Đồng thời tăng cường kiểm soát thị trường bất
động sản, bảo đảm phát triển lành mạnh, bền vững.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương
đẩy mạnh công tác quản lý, kiểm tra việc khai thác, sử dụng tài nguyên, khoáng
sản, nhất là đất đai, xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật. Khẩn trương hoàn thành
cơ sở dữ liệu đất đai. Kiểm soát chặt chẽ việc đánh giá tác động môi trường đối với
các dự án đầu tư, kiên quyết không cấp phép đối với các dự án không bảo đảm môi
trường, không vi lợi ích kinh tế mà xem nh yếu tố môi trường. Chỉ đạo rà soát
trên phạm vi cả nước các cơ sở sản xuất tiềm án nguy cơ gây ổ nhiễm môi trường
để có giải pháp kịp thời. Chủ trì thực hiện các giải pháp tổng thể, toàn diện, có căn
cứ khoa học và thực dễn để ứng phố với biển đổi khi hậu, các chương trình mục tiêu
ứng phó với biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên
quan và địa phương tăng cường thực hiện các giải pháp xúc tiến du lịch, nâng cao
chất lượng dịch vụ, bảo đảm an toàn, an ninh cho khách du lịch.
- Ủy ban nhân dân các cấp đối mới phương thức làm việc theo tính thần phục
vụ doanh nghiệp và Nhân dân; khẩn trương triển khai các nhiệm vụ theo các Nghị
quyết và các văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; đẩy.
mạnh cải cách thủ tục hành chính; chỉ đạo, đôn đốc tháo gỡ khó khăn cho sản xuất
kinh doanh, thúc đầy phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn, tạo chuyển biến mạnh mẽ
trên các lĩnh vực lợi thể của địa phương; đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
và các Bộ, ngành những vấn để theo thẩm quyền để giải quyết những khó khăn,
vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi nhất trong việc triển khai và đưa cơ chế, chính
sách vào cuộc sống, phát huy hiệu quả.
- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan
thực hiện các giải pháp thác đẩy đối mới, sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ;
đẩy mạnh phát triển thị trường khoa học và công nghệ. Tích cực triền khai mạnh.
mẽ cơ chế tự chủ của các tổ chức khoa học và công nghệ công lập.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục thực hiện đổi mới, nâng cao chất lượng giáo.
dục đào tạo; tăng cường tự chủ các trường Đại học. Phối hợp với Bộ Khoa học và
Công nghệ đề xuất các giải pháp nhằm đẩy mạnh đào tạo, phát triển đội ngũ nhân
lực khoa học công nghệ trình độ cao trong nước.
6
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương thực hiện tốt chính sách đền en, đáp nghịa đối với người có công, nhất là
dịp ký niệm ngày thương binh, Tệt sỹ 27 tháng 7. Tiếp tục triển khai hiệu quả Chương
trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững. Phối hợp với Bộ Công an và các địa
phương quản lý chặt chẽ lao động là người nước ngoài làm việc tại Việt Nam. Mở
trọng thị trưởng lao động ô nước ngoài Chú trọng phối hợp với các Bộ, ngành, địa
phương tăng cường dạy nghề, giải quyết việc làm cho lao động thu vực nông thôn,
khu vực bị ảnh hưởng ô nhiễm mới trường triển một số tích miần Trung, (banh niên
và sinh viên mới tốt nghiệp. Thực hiện tết chính sách tiến lương, bản hiểm xã hội.
bảo hiểm thất nghiệp.
- Bộ Y tế chủ trì thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng dịch vụ khám,
chữa bệnh phục vụ Nhân dân. Cùng có và nâng cao hiệu quả mạng kưới y tế cơ sở,
y tế dự phòng, chủ động phòng, chống dịch bệnh, không để các dịch bệnh lớn xây
ca. Phối hợp với các ngành, các cấp tích cực triển khai thực hiện Chỉ thị số 12/CT-
TTg ngày 00 tháng 5 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường trách
nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm; kiêm tra, xử lý nghiêm các trường
hợp vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm.
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an theo dõi, nắm chắc tình hình, chủ động có
phương án bảo vệ chủ truyền lãnh thổ, biển đảo và lợi ích quốc gia; bảo đảm an
toàn các hoạt động kinh tế biên và quyền lại của ngư dân. Có phương án đấu tranh,
ngân chận kịp thời mọi hoạt động chống phá, kích động gây rối của các thể lực thủ
dịch, bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; tăng cường phòng, chống cháy
nổ; phối hợp với Bộ Ngoại giao và các cơ qoan, địa phương theo dõi sát tình hình
Biển Đông để chủ động có các phương án ứng phó kịp thời.
: Các bộ, ngành, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước xây.
dựng kế hoạch, lổ trình cụ thể để tập trong thực hiện cố phần hóa, thể hiện rõ chủ.
trương thoái vền những doanh nghiệp nhà nước không cần nâm giữ, không phân
biệt quy mộ, kể cả doanh nghiệp đang hoạt động hiệu quả. Từng bộ, ngành, địa
phương khẩn trương xây dựng, triển khai thực hiện đề án xã hội hóa đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của minh.
- Bộ Nội vụ tiếp tục đôn đốc, hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương triển khai
thực hiện Kế hoạch cải các hành chính nhà nước giai đoạn 2016 - 2020, khẩn.
trương công bố Cai số sải cách hành chính năm 2013 của các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; tăng cường công
tác kiểm tra cải cách bành chính tại một số bộ, ngành, địa phương; nghiên cu, đấy
mạnh phân cấp các lĩnh vực quản lý, bảo đảm phát huy tính chủ động, sáng tạo và tự
chịu trách nhiệm. Tổ chức sơ kết Chương trình cải cách hành chính giai đoạn 2010-
2015, triển khai kế hoạch cải cách hành chính giai đoạn 2016- 2020.
- Thanh tra Chính phủ tiếp tục triển khai thanh tra theo kế hoạch, tập trung
vào các lĩnh vực để phát sinh tiêu cực, tham nhũng, dư luận xã hội quan tâm. Đỗi
mới công tác xây dựng định hướng kế hoạch thanh tra theo hướng đẩy mạnh thanh.
tra trách nhiệm, đánh giá hiệu lực, hiệu quả trên các lĩnh vực quản lý nhà nước:
việc ban hành cơ chế, chính sách của các bộ, ngành Trung trưng nhằm phát hiện
những sơ hở, bất cập về cơ chế, nhính sách để kiến nghị sửa đổi, bổ sung, hoàn
thiện; hạn chế chống chèo trong hoạt động thanh tra, kiểm toán Tâng cường và
7
nâng cao hiệu quả thanh tra trách nhiệm người đứng đầu trong thực hiện quy định.
của pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo, phòng, chống tham
những. Tập trung xây dựng dự thậo sửa đổi Luật nhỏng, chống tham những, bảo
dâm đúng tiến độ, chất lượng nhằm tạo ra cơ chế phòng ngừa tham những toàn
diện và sâu rộng.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thực hiện tốt công tác bảo đảm an
ninh, an toàn thông tin mạng. Xử lý nghiêm các vi phạm, nhất là các trường hợp đưa
tin không đúng sự thật. Các Bộ, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ đoạc
phân công chủ động cung cấp thông tin kịp thời về chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước; các chỉ đạo, điều hành của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ và tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh, đối ngoại và
những vấn đề xã hội quan tâm. Đề cao vai trò, trách nhiệm của cơ quan thông tin
truyền thông, báo chí và người đứng đầu.
: Các Bộ, cơ quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền, chủ động giải
quyết hoặc đề xuất giải quyết các kiến nghị của Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành
phố tại phiên hợp. Văn phòng Chính phủ đôn đốc và tổng hợp việc giải quyết các.
kiến nghị trên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, cập
nhật số liệu, hoàn chỉnh Báo cáo tình hình triển khai thực hiện nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2016 và các giải pháp thực hiện nhiệm vụ 6
tháng cuối năm 2016. Bộ trưởng Bộ kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ thay mặt Chính phủ, báo cáo Ủy ban Trường vụ Quốc hội, Quốc hội theo
quy định.
10. Về kỷ luật, kỷ cương trong việc thực hiện chỉ đạo, điều hành của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ
Thời gian qua, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã tập trung, thống nhất.
quyết liệt trong hành động, kiên quyết đối mới phương thức lãnh đạo, quảp lý, điều
hành, xây dựng Chính phủ trong sạch, liêm chính, kiển tạo phát triển, gắn bỏ với.
Nhân dân, phục vụ Nhân dân và doanh nghiệp. Phát huy dân chủ, bảo đảm quyền
làm chủ của Nhân dân gắn liền với tăng cường kỷ luật, kỷ cương, chấp hành pháp.
luật. Chính phủ đã chú trọng nâng cao kỷ luật, kỷ cương hành chính, kết hợp với
tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện, bảo đảm tính thần thượng tôn pháp.
luật. Kỷ luật, kỷ cương hành chính bước đầu đã góp phần cải thiện hiệu lực, hiệu
quả trong chỉ đạo, điều hành và thực thi chính sách, pháp luật, tạo điều kiện đưa cơ.
chế, chính sách vào thực tiễn cuộc sống.
Tuy nhiên, việc chấp hành sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ của một số cơ quan chưa nghiêm. Nhiều công việc nêu trong các
Chương trình hành động, Nghị quyết của Chính phủ, các Quyết định, Chỉ thị của
Thủ tướng Chính phủ, các văn bản chỉ đạo, điều hành khác chưa được triển khai
đúng tiến độ, chưa bảo đảm chất lượng theo yêu cầu. Công tác kiểm tra, đôn đốc
việc thực hiện chưa được quan tâm đảng mức, việc phát hiện vi phạm, xác định
trách nhiệm và xử lý chưa kịp thời, chưa nghiêm. Công tác thanh tra, kiểm tra,
quản lý của nhiều Bộ, cơ quan, địa phương về kỷ luật, kỷ cương hành chính chưa
được quan tâm đúng mức. Những tôn tại, hạn chế trên đây ảnh hưởng đến kỷ luật,
kỷ cương nền hành chính, kỷ cương xã hội, ảnh hưởng đến lòng tin của Nhân dân và
8
doanh nghiệp, tác động xấu đến kỷ cương xã hội, cần được kiểm điểm nghiêm
khắc, rát kinh nghiệm và khẩo trương khác phục ở tất cả các cấp, các ngình, đặc
biệt là trách nhiệm của người đứng đầu.
Để tạo chuyển biến rõ nét, nâng cao chất lượng phục vụ và uy tên của Chính phủ,
nhính quyền các cấp đối với người dân và doanh nghiệp, giao Bộ Nội vụ chủ trì,
phối hợp với Văn phòng Chính phủ khẩn trương dự thảo Chỉ thị về tăng cường kỳ.
luật, kỷ cương trong các cơ quan hành chính nhà nước các cấp, trình Thủ tướng
Chính phủ ban hành trong tháng 7 năm 2016.
Giao Văn phòng Chính phủ khẩn trương tiến hành sửa đổi Quy chế làm việc
của Chính phả, trình Chính phủ xem xét, thông qua tại phiên hợp thường kỳ tháng
8 năm 2016.
11. Về kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ 6 tháng đầu năm 2016
Trung chỉ đạo, điều hành, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn bảo đảm sự.
lãnh đạo của Đảng, sự giám sát của Quốc hội; tuân thủ Hiến pháp và pháp luật,
thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định; bảo đảm nguyên tắc tập trung
đâu chỉ, phát huy vai trở tập thể gắn với để cao trách nhiệm cá nhân; phối hợp chặt
chẽ với các cơ quan của Đảng, Quốc hội, các cơ quan tư pháp Mặt trận Tổ quốc Viện
Nam và các đoàn thể trong thực hiện nhiệm vụ. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã
lãnh đạo, chỉ đạo, đềnh bộ máy hành chính thực hiện đồng bộ, quyết liệt các
mục tiến để ra và đạt được nhiều kết quả tích cục, vừa giải quyết được những vấn để
trước mất vừa chủ động triển khai mục tiêu trung, dài hạn và đạt nhiều kết quả với
nhiều dấu ấn quan trọng.
Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trợc thuộc.
Trong ương theo chức trách, nhiệm vụ của minh, tổ chức rứt kinh nghiệm, khẩn.
trương khắc phục những tồn tại, hạn chế để công tác chỉ đạo, điều hành chuyển biến
tích cực hơn, thúc đẩy thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ của năm 2016.
Đối mới phương thức lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành bằng những việc làm cụ thể, đột
phá, mang lại hiệc quả thực nhất. Đặc hiệt chú trọng khản tổ chức thực hiện để chính.
sách đi vào cuộc sống, phát huy hiệu quả. Gắn việc chỉ đạo, triển khai với công tác
đôn đắc, kiểm tra, xử lý nghiêm việc chậm trể thực hiện các nhiệm vụ được gian.
Thường xuyên rả soát chỉ đạo thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ, bảo đảm sự
chỉ đạn, điểu hành của Chính phủ hập thời, hiệu quả. Tổ chức thực hiện nghiêm túc,
có hiệu quả các nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, khắc phục ngay
tình trạng chậm triển khai hoặc để quả bạn các nhiệm vụ. Tập trung kiểm tra, giảm
sát, đôn đốc việc thực hiện chủ trương, chính sách và các nhiệm vụ được giao, đặc
biệt là đối với một số lĩnh vực được dư luận xã hội quan tâm.
Chính phủ đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cơ quan Trung ương các đoàn
thể chỉ đạo tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên cùng các tầng lớp Nhân dân
đoàn kết, chung sức, đồng lòng, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toần dân, thực
hiện hiệu quả các mục tiêu phất triển kinh tế - xã hội; tích cực phốt hợp, tạo sự đồng
thuận cao, đồng thời tăng cường giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ cóa Chính
phủ, các Bộ, ngành, địa phương theo luật định.
9
12. Về tình hình triển khai, giải pháp đẩy mạnh tiến độ giải ngân kế hoạch.
vốn đầu tư công
- Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Xây dựng và các Bộ, cơ quan liên quan khẩn trương rà soát các văn bản pháp luật
về đầu tư công, xây dựng, ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật liên quan,
kiến nghị cấp có thẩm quyền bãi bô, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tế.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư gửi xin ý kiến thành viên Chính phủ dự thảo Nghị
quyết của Chính phủ về các giải pháp đẩy nhanh tiến độ giải ngân kế hoạch vốn đầu
tư công năm 2016. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tội chính, Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các Bộ, cơ quan liên quan khẩn trương tiếp thu ý kiến, hoàn thiện
Nghị quyết, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong thời gian sớm nhất.
13. Về việc sử dụng chỉ số giá tiêu dùng (CP) bình quân năm so với cùng kỳ
năm Irước làm thước đo lạm phát của nền kinh tế hay cho CPI của tháng 12 năm.
hiện hành so với tháng 12 năm trước
Chính phủ thống nhất với đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc sử dụng
Chỉ số giá tiêu dùng binh quân nâm so với cùng kỳ năm trước” làm thước đo tạm.
phát của mền kinh tế thay cho Chỉ số giá tiêu dùng của tháng 12 năm hiện hành sơ
với tháng 12 năm trước” trong công tác lập kế hoạch, điều hành và đánh giá lạm phát
của nền kinh tế.
Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ báo cáo các cơ quan của Quốc hội và Quốc hội quyết định việc
thay thể nêu trên; đồng thời, tỉnh toán và báo cáo tại Quốc hội các chỉ tiêu phát triển
kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020 và năm 2016 có liên quan đến yếu tố tạm phát
trình Quốc hội thông qua, tạo cơ sở pháp lý để thực hiện.
14. Về công tác cải cách hành chính; thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
đấu tranh phòng, chống tham nhũng
Giao Bộ Nội vụ, Thanh tra Chính phủ chủ trì phối hợp với các Bộ, cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn thiện Bắo cáo và ban hành theo thẩm.
quyền để tổ chức thực hiện.
15. Về việc thực hiện Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP ngày 28 tháng 4 năm
2016 của Chính phổ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường
kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc giá bai năm 2016 - 2017, định
hướng đến năm 2020
Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước Chính phát,
Thủ tướng Chính phủ về tổ chức thực hiện các mục điểu, nhiệm vụ chi thiện mới
trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia bảo đẩm chất lượng.
hiện quả và đúng tiến độ đã đề ra: Các địa phương chưa ban hành Chương trình,
Kế hoạch thực hiện cần khẩn trương ban hành, xác định rõ nhiệm vụ, giải pháp và
trách nhiệm của từng sở, ban, ngành trong thực hiện Nghị quyết. Các Bộ, ngành,
địa phương chậm hoặc chưa ban hành Chương trình, Kế hoạch thực hiện Nghị
quyết, chậm hoặc chưa có báo cáo về tình hình thực hiện Nghị quyết cần nghiêm.
tác rốt kinh nghiệm, có giải pháp cụ thể để cao trách nhiệm, bảo đảm kỷ luật, kỳ
cương hành chính trong công tác này.
10
Giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây
dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch kiểm tra việc thực hiện
Nghị quyết 19-2016/NQ-CP tại một số Bộ, ngành, địa phương để triển khai trong
năm 2016.
16. Về việc thực hiện Nghị quyết số 36/NQ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ về Chính phủ điện tử
Để thúc đẩy việc triển khai thực hiện các giải pháp chủ yếu của Nghị quyết số.
36a/NQ-CP về Chính phủ điện tử, Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương:
+ Hoàn thành kết nối liên thông phần mềm quản lý văn bản với Văn phòng
Chính cinh và công khai tiến độ xử lý bồ sơ công việc trên Cổng Thông tin điện tử
Chính phủ.
- Thực hiện việc cung cấp các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và mức độ 4
trong năm 2016 theo danh mục đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyện chuẩn bị
các điều kiện kỹ thuật cần thiết tích hợp thử nghiệm các dịch vụ công lên Cổng
dịch vụ công Quốc gia./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thử tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý TTg, Thư ký PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). B 240
11
