Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.04.2020 17:51:34 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:59/NQ-CP   Hà Nội, ngày 28 tháng 4 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Về việc xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Hải Dương và
thành phố Hải Phòng tại khu vực Nông trưởng Quý Cao do lịch sử để lại
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Hải Dương và thành
phố Hải Phòng tại khu vực Nông trường Quý Cao do lịch sử để lại như sau:
Đường địa giới hành chính giữa tỉnh Hải Dương và thành phố Hải Phòng.
tại khủ vực Nông trường Quý Cao giáp ranh giữa xã Vĩnh Lập, huyện Thanh.
giá các xã An, Thanh, Quang Trung, Nguyên Giáp, huyện Tú Kỳ, tỉnh Hải
Thương vát bác xã Đại Thắng, Tiên Cường, huyện Tiêp Lăng, thành phố Hải
- Phòng nâm trên ơ1 mành bán đồ địa hình hệ tọa độ quốc gia VN.2000, tỷ lệ 1:
1 1.000 có phiên hiệu là P-48-81-B-44 do Bộ Tài nguyên và Môi trường xuất.
bản năm 2011, (k/ đường địa giới hành chính cấp tỉnh được tô bo màu hồng,
khởi đầu tự giá điểm giữa sông Mia và sông Mể (điểm địa giới giữa tỉnh Hải
Dương và hành phố Hii Phêng đã thống nhất), theo hưởng Cầy Nam đường
Thái Bình, di tiếp giữa sông Cầu Xe đến ngã ba giữa sông Cầu Xe và kênh.
Lều Vụ, chuyển hướng Nam - Đông Nam đi giữa kênh Lêu Vịt đến gặn kênh.
đảo, chuyển hướng Đông - Đông Nam đi giữa kênh đáo cất qua bở đấp, tổi.
tiếp tục đi giữa kênh đảo đến giữa sông Mè (điểm địa giới giữa tỉnh Hải
Dương và thành phố Hải Phòng đã thống nhất).
Có bản đồ kèm theo.
Điều 2. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn
triển khai thực hiện Nghị quyết này; theo đõi, kiểm tra và tổng hợp, báo
cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan
liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương, Ủy ban nhân dân thành phố
Hải Phòng căn cứ Điều 1 Nghị quyết này xác định cụ thể đường địa giới hành
chính trên thực địa và chuyển về lên bản đồ địa giới hành chính hệ tọa độ
quốc gia VN-2000 để quản lý.
2
3. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam tỉnh Hải Dương và thành phố Hải Phòng có trách nhiệm chỉ đạo, tổ
chức triển khai thực hiện Nghị quyết; tuyên truyền, vận động, thuyết phục, tạo
sự thống nhất cao trong hệ thống chính trị và sự đồng thuận, ủng hộ của nhân.
dân trong quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết.
4. Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh Hải
Dương, Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng hoàn thành việc xác định địa
giới hành chính tại khu vực Nông trường Quý Cao do lịch sử để lại trong quý
III năm 2020.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Các Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân thành phố Hải Phòng và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh Hải Dương;
- HĐND, UBND thành phố Hải Phòng;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;   Nguyễn Xuân Phúc
- Lưu: VT, NC (2b). 44
