Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.08.2019 10:38:39 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:59/NQ-CP
Hà Nội, ngày 13 tháng 8 năm 2019
CỘNG THÁNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 7 năm 2019, tổ.
chức vào ngày 01 tháng 8 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP, tình hình
kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 2019
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7.
tháng năm 2019 tiếp tục xu hướng tích cực. Kinh tế vĩ mô ổn định; lạm phát.
được kiểm soát; chỉ số giả tiêu dùng (CPI) hình quân 7 tháng tăng 2,61%, thấp
nhất trong 3 năm gần đây. Thị trưởng tiền tệ, tín dụng, tỷ giá, lãi suất cơ bản ổn
định. Các cân đối lớn của nền kinh tế được bảo đảm. Thu ngân sách nhà nước đạt.
khoảng 63,2% dự toán, tăng 11,9%, xuất khẩu ước đạt trên 145 tỷ USD, tăng
7,5%; trong đó kho vực trong nước tăng 12,2%, cao bơn khu vực có vốn đầu tr
nước ngoài (P/D) (5,6%); xuất siên 1,8 tỷ USĐ. Vốn HĐí thực hiện đạt khoảng
10,6 tỷ USD, tăng 7,1%; tổng giá trị góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước
ngoài tăng 77,8%. Sản xuất công nhiệp tăng 9,4%, trong đó công nghiệp chế
. biển, chế tạo ráng 10.2%. Sản xuất nông nghiệp mặc đứt sặp- phiểu, khô xuân
nhưng chuyển biến tích cực; trong đó ngành thủy sản tiếp tục duy trì tốc độ tăng
trường khá, tăng 5,4% so với cùng kỳ. Tổng mức bán lê hàng hóa và doanh thu.
dịch vụ tiêu dùng tăng 11,6%. Khách quốc tế tăng 7,9%; một số điểm du lịch.
được bình chọn là địa điểm du lịch hàng đầu chân A và thế giới. Môi trường đầu
tư kinh doanh tiếp tục được cải thiện; Chỉ số phát triển bền vững của Việt Nam
năm 2019 tăng 3 bậc, xếp hạng 54/162 quốc gia, vùng lãnh thổ, đúng thở 2 trong
khu vực ASEAN; Chỉ số đối mới sáng tạo toàn cầu (GI) răng 3 bắc, xếp hạng
42/129, đứng thứ 3 trong khu vục ASEAN; Chỉ số nhà quản trị mua hàng (PM)
tiếp tục duy trì đà tảng, nầm trong nhóm dẫn đầu các nước Đông Nam X. Cả.
nước có 79,3 nghìn doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, tăng 4,6% và tăng
29,6% về vốn đăng ký; số doanh nghiệp quay trở lại hoạt động tảng 29,9%. Hoạt
động kỷ niệm 72 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ (277/1947 - 27/7/2019) được.
các cấp, các ngành tổ chức chủ đảo, được cả hệ thống chính trị, cộng đồng xã
hội hưởng ứng, thiết thực trí ôn và tôn vinh công lao to lớn của các sanh hòng liệt
sĩ, thương binh, bệnh bình, gia đình liệt sĩ và người có công với cách mạng, thể
hiện truyền thống đạo lý uống nước nhở nguồn, đền ơn, đáp nghĩa của dân tộc.
Công tác an sinh xã hội, tạo việc làm, giảm nghèo, y tế, giáo dục, bảo vệ môi
trường, thông tin truyền thông được quan tâm và đạt kết quả tốt. Quốc phòng, an.
ninh, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác đối ngoại được chủ trọng.
Bên cạnh kết quả đạt được, nến kinh tế nước ta còn những tồn tại, hạn chế
và gặp nhiều rúi ro, thách thức. Tăng trưởng kinh tế, thương mại, đầu tư thể giới
có xu hướng sự giảm, nhất là các nước lớp, căng thắng thương mại Mỹ - Trung
điển biến phức tạp, rử ro địa chính trị, biến đổi khi hậu và dịch bệnh diễn biến
khó lưởng - Lạm phát vẫn tiềm ấn nguy cơ tâng cao; sản xuất công nghiệp tăng
chậm so với căng ký; sản xuất rông nghiệp còn nhiều khó khăn, giá một số mặt
hàng nông sản xuất khẩu chủ lực giám, dịch bệnh tả lợn Chân Phi gây nhiều.
thiệt hại, thời tiết nắng nóng, gây hạn bản ở nhiều địa phương; tình trạng sạt lở
đất van sông khu vực đông bằng sông Cứu Long điển biến phức tạp; giải ngân
vốn đầu tư công còn thấp, nhất là vốn ODA và vốn trái phiếu Chính phủ; cổ
phần hóa, thoái vốn nhà nước chậm; tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại,
gian lận xuất xử còn nhiều. Một số vần để còn gây búc xúc xã hội như: tai nạn
giao thông nghiêm trọng gia tảng; dịch bệnh sốt xuất huyết tăng nhanh; đầu tư
tiền ảo đa cấp, tệ nạn ma túy đá, đánh bạc qua mạng...
Chính phủ yệu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục quán triệt và thực
hiện nghiêm tác, nhất quản định hướng điểu hành kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm.
phát, thúc đẩy tăng trường; tranh thủ thời cơ, thuận lợi. khẩn trương khắc phục -
tồn tại, yếu kém, vượt qua khó khăn, thách thức, quyết tâm phấn đấu hoàn thành.
toàn diện các mục tiêu, chỉ tiêu của kế hoạch năm 2019, trong đó GDP tăng
6,8%, lạm phát dưới 4%. Từng Hộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo quyết liệt, triển khai
đồng bộ, hiệu quả các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội và Chính.
phủ, đặc biết là Nghị quyết số 61/NQ-CP và 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm.
2019, các Nghị quyết phiên hợp Chính phủ thường kỳ, Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày.
01 tháng 4 năm 2019 và các văn bản chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; thưởng
xhuyên theo dổi phản tích cảm gia tình hành thể giới và trong nước để tình hoạt
ứng phó, khóng để bị động, bất ngờ; trong đó tập trung thực hiện quyết liệt, hiệu
quả một số nội dung sau:
- Các bộ, ngành tập trung rà soát, có giải pháp tháo gỡ vướng mắc, đầy.
nhanh tiến độ thực hiện các nhiệm vụ cơ cấu lại nến kinh tế, trong đổ tập trung
cơ cấu lại ba lĩnh vực trọng tâm lài đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước và các tổ.
chức tía dọng; kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, chủ động để xuất Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giải pháp khắc phục tình trạng chống chéo, thiểu thống
nhất, không tõ ràng của các quy định pháp luật và cơ chế, chính sách; xây dựng.
hành lang pháp lý để quản lý và tạo điều kiện phát triển các hoạt động đối nới.
sáng tạo, các mô hình kinh doanh mới trong thời kỳ cách mạng công nghiệp lần
2
thứ tư như: kinh tế số, kinh tế chia sẻ, thanh toán điện tử, tài sản ảo, tiến án. tà
soát, tháo gỡ rào cản về điều kiện đầu tư kinh doanh theo Chỉ thị số 20/CT-TTg
ngày 13 tháng 7 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường cải cách
hoạt động kiểm tra chuyên ngành và cất giảm, đơn giản hóa điều kiện kinh
doanh để tiếp tục cải thiện, tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng.
bình đẳng.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ
chủ động, linh hoạt, phối hợp đồng bộ với các chính sách kinh tế vi mô khác,
bảo đảm kiểm soật tạm phát theo mục tiên; tăng trường tín dụng phù hợp, di đội
với kiểm soát chất lượng tín dụng, đáp ứng nhu cầu vốn cho phát triển kinh tế,
củng cố dự trữ ngoại hồi Nhà nước phù hợp với điều kiện thực tệ. Tiếp tục triển
khai quyết liệt cơ cấu lại gắn với xử lý nợ xấu của hệ thống các tổ chức tín dụng.
đặc biệt là các tổ chức tín dựng yếu kém; phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành,
địa phương liên quan trong quá trình triển khai, bảo đảm an toàn hệ thống.
Dẩy mạnh phát triển thanh toán không dùng tiền mặt, đặc biệt là thanh toán qua ngân.
hàng đối với dịch vụ công. Tham mưu Ban chỉ đạo phòng, chống rửa tiền triển
khai các vấn đề liên quan đến đánh giá dạ phương của nhóm các nước khu vực
Chân A - Thái Bình Dương về phòng chống rửa tiến (APc) đối với Việt Nam;
phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành liên quan chuẩn bị tốt nội dung phục vụ các.
đợt làm việc với Đoàn đánh giá đa phương của APG.
Các bộ, ngành khần trương triển khai đúng thời hạn các nội dung theo.
phân công tại Kế hoạch hành động quốc gia giải quyết những rủi ro rừa tiến, tài
trợ khủng bố giai đoạn 2019-2020 ban hành kèm theo Quyết định số 474/QĐ-
Tgg ngày 30 tháng 4 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ; gửi bổ sung thông
tin, số liệu, tài liệu còn thiểu, chứng minh tính hiệu quả của công tác phòng.
chống rừa tiến, tải trợ khửng bổ cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để bổ sung.
hoàn thiện báo cáo của Việt Nam, giải trình và cung cấp cho Đoàn đánh giá đa
phương của APG.
- Bộ Tài chính tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước
năm 2019, phấn đầu vượt dự toán thu ngân sách; quản lý chí ngân sách nhà nước
chặt chẽ, tiết kiệm, đóng quy định. Khẩn trương hoàn thiện Đề án mở rộng cơ sở
thuế và chống xới mờn nguồn thu ngân sách nhà nước; hướng dẫn triển khai
Nghị định về biệc bán điện tử Mát báng choang vụ- Điến viai. .
hiệu quả cơ chế một cửa quốc gia, một của ASEAN tạo thuận lợi thương mại;
phối hợp với Đệ Công Thương và các địa phương đẩy mạnh chống buôn lận,
gian lận thương mại và bàng giả. Nghiên cứu, xây dựng cơ sở pháp lý để tháo gỡ:
vướng mắc cho việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước của công
ty cơa của doanh nghiệp nhà nước được cổ phần hóa. Xây dựng dự thảo Báo cáo
nhà nước năm 2020, trình Chính phủ trong tháng 8 năm 2019. Thực hiện hiệu
quả giải pháp thúc đẩy phát triển thị trường chứng khoán, tăng cường quản lý
vốn đầu tư nước ngoài gián tiếp trên thị trường chứng khoán: khuyến khích phát
triển và quản lý chặt chẽ thị trường trái phiếu doanh nghiệp.
3
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát động lực tăng trường năm 2019, kịp thời
để xuất giải pháp phù hợp để bảo đảm mục tiêu tăng trưởng. Báo cản Thủ tướng
Chính phủ phương án giao hết số vốn kế hoạch đầu tư công còn lại của năm
2019; công hợp để xuất của bộ, ngành và địa phương, thac hiện thủ tục điều
chính kế hoạch từ dự án giải ngân chậm sang dự án có nhu cầu bổ sung vốn hoặc
dự án đã có khối lượng hoàn thành để đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân:
chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính đề xuất giải pháp đẩy nhanh tiến độ giải ngân
vốn đầu tư công năm 2019. Khẩn trương tổ chức hướng dẫn Luật Đầu tư công
năm 2019. xây dựng kế hoạch đầu tư công trung bạn giai đoạn 2021- 2025. Tập
trung xây dựng dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội giải thích
một số điều của Luật Quy hoạch để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét.
và ban hành (tại Phiên hợp thứ 36) để sóm tháo gỡ khó khăn trong việc triển
khai thực hiện Luật: Quy hoạch; đôn đốc, hướng dẫn, tháo gỡ vướng mắc cho các.
bộ, ngành, địa phương trong quá trình triển khai Luật Quy hoạch, đẩy nhanh tiến
độ lập quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030. Chủ trì, phối
hợp với bộ Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan xây dựng dự thảo Báo cáo.
tình hình kinh tế - xã hội năm 2019; dự kiến Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội,
trình Chính phủ trong tháng 8 năm 2019. Trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo.
Chỉ thị về thốc đấy tăng trưởng của các Vùng kinh tế trợng điểm, Cô hiện pháp sàng.
lọc thu hút đầu tư nước ngoài, khắc phục tình trạng đầu tư choi, đầu tư núp bóng.
- Bộ Công Thương tích cực thực hiện các giải pháp mở rộng thị trường
xuất khẩu chính ngạch, ngăn chặn việc bản phả giá vào thị trường nội địa. Tăng
cường kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi lấn tránh biện pháp phòng
vệ thương mại, đặc biệt lệ gian lận xuất xử hàng hóa, Khẩn trương thực hiện các giải
pháp đẩy mạnh phát triển thương mại điện tử; phối hợp với Ngân hàng Nhà nước.
Việt Nam triển khai ứng dụng các phương thức thanh toán điện tử phù hợp. Phối
hợp với Văn phòng Chính phủ hoàn thiện để trình Chính phú xem xét, ban hành.
các dự tháo Nghị định hướng dẫn Luật Cạnh tranh. Kịp thời tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc theo thẩm quyến hoặc báo cáo kịp thời cấp có thẩm quyền xử lý để
đẩy nhonh tiến độ hoàn thành, đưa vào hoạt động các dự án, công trình công
nghiệp, năng lượng trọng điểm. Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao xây dựng
và triển khai Kế hoạch tăng cường vận động EU và các nước thành viên EU sớm phê
chuẩn các Hiệp định. Nghiên cứu, đề xuất cơ chế đặc thủ cho các dự án điện trọng
điểng cấp bách để tháo gỡ khó khăm trong tiểu khai đầu tr cáo dự án nguồn điện,
hơi điện truyền tài; có giải pháp ưu tiên hòa vào lưới điện quốc gia điện mặt tròi và
điện giớ; khẩn trương lập Quy hoạch diện VuI, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục phối hợp với các địa
phương triển khai quyết liệt, hiệu quả các giải pháp kiểm soát, khống chế dịch.
lệnh rả lợn chân Thi; chủ động triển khai các biện pháp phòng, chống cháy
rừng. Tăng cường công tác thủy lợi, phòng chống thiên tai. Triển khai các biên
pháp phòng chống hạn bán, xâm nhập mận, bảo đảm sản xuất. Nghiên cức, để
xuất giải pháp thu mua lúa gạo để bảo đảm an sinh xã hội và cải thiện giả lúa gạo.
Hướng dẫn các địa phương đẩy mạnh cơ cấu lại ngành chăn nuôi, đa dạng hóa
vật nưới, phát triển chăn nuôi đại gia sác, gia cầm, thủy són... để bù đấp, bảo.
4
đảm nguồn cung thực phẩm, phục vụ nhu cầu trong nước và xuất khẩu.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường xức tiến quảng bá du lịch,
thực hiện các giải pháp cơ cấn lại nguồn khách quốc tế theo địa bàn, quản lý
chất lượng điểm đến, tuyến du lịch, nâng cao hiệu quả và giá trị gia táng, bảo.
đảm phát triển bền vũng. Có hiện pháp quản lý các tonr du lịch 0 đồng, ngân
chặn việc trốn đuể. Chuẩn bị tố: cho vòng loại Oymọc năm 2020 và Seagames
năm 2021.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khẩn trương hoàn thiện dự án
Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách trạng (sửa đổi) để trình Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội tháng 12 năm 2019. Hướng dẫn các địa phương có phương
án xử lý đến hết năm 2019 không còn người có công với cách phạng thuộc đối.
tượng là bộ nghèo; thọc hiện hiệu quả chính sách hỗ trợ nhà ở cho người có
công. Tập trung kiểm tra việc triển khai các chương trình mục tiêu quốc gia
nông thôn mới và giảm nghèo bền vững. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư
nghiên cứu, xây dựng Đề án nâng tầm kỹ năng lao động Việt Nam.
- Bộ Y tế tăng cường thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch bệnh,
nhất là ngắn chặn dịch sốt xuất huyết. Đẩy mạnh thực hiện Chương trình sức
khỏe Việt Nam. Đẩy mạnh thực hiện cơ chể tự chủ trong các cơ sở y tế gắn với.
giám sát, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế; đồng thời cũng cố và tăng cường y tế.
cơ sở gắn kết với chăm sóc sức khỏe ban dần phục vụ nhân dân.
- Bộ Nội vụ phối hợp với Văn phòng Chính phủ tiếp tục tiếp thu, hoàn thiện
dự thảo Nghị định quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh và cấp huyện để cình Chính phủ xam xét, ban hành. Tiếp tục triển khai việc.
sắp xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã bảo đảm chặt chẽ, khoa học.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường nâng cao chất lượng công tác dự báo,
cánh báo thiên tai. Tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát bảo vệ môi trường,
xử lý nghiêm các vi phạm. Nghiên cứu giải pháp hạn chế rác thải nhựa, khuyến
khích sử dụng các vật liệu thân thiện với môi trường. Khẩn trương rà soát, để
xuật, báo cáo Chính phủ giải pháp tháo gỡ các vựcg mắc trong thi hành Luật
Đất đai và các quy định pháp luật có liên quan để đẩy nhanh tiến đô triển khai
các dự án đầu tư.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đẩy nhanh việc chuẩn trị triển khai tuự án: nhành thố thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu t
dường bộ cao tắc Bắc - Nam chá động để xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ xây dựng tuyến đường bộ cao tốc Trong Lương -
Mỹ Thuận; phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện thẩm định Báo cáo
nghiên cứu khả thì Dự án đầu tư xây dựng Cảng Hàng không quốc tố Long Thành.
giai đoạn 1 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 935/TTg-CN
ngày 01 tháng 8 năm 2019, sớm trình Thủ tướng Chính phủ. Phối hợp với Bộ
Cảng an tăng cường công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và chống an.
tắc giao thông.
- Thanh tra Chính phủ theo dõi, thực hiện nghiêm Chỉ thị số 20/CT-Ttg
ngày 17 tháng 5 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về chấn chỉnh hoạt động
5
thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp. Tăng cường công khai, minh bạch các.
kết luân hanh tra, quyết định xử lý sau thanh tra và kết quả thực hiện kết luận,
kiến nghị, quyết định xử ý sau thanh tra. Đẩy mạnh công tác phòng, thống tham
nhũng, nhất là tham những vặc và tình trạng những nhiễu, tiêu cực trong giải
quyết công việc trong các cơ quan nhà nước.
- Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương đánh thời gian trực.
tiếp đối thoại với người dân; chủ động giải quyết ngay tại cơ sở những bức xúc.
của người dân, không để phát sinh thành điểm nông, gây mất trật tự an toàn xã hội.
- Bộ Quốc phòng tiếp tục nắm chắc diễn biến tình hình, tăng cường phối
hợp với các bộ, cơ quan liên quan trao đồi thông tin, chủ động phương án,
không để bị động, bải ngừ trung mọi tình huống, giữ vững chủ quyền biên giới,
biển đáo. Chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tư pháp
khẩn trương đề xuất việc xây dựng dự thảo Nghị định về phòng, chống phổ biến.
vũ khi hủy diệt hàng loạt, báo cảo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Công an tăng cường công tác nắm tình hình, triển khai các phương
án, kế hoạch bảo đảm tuyệt đối an ninh, trật tự các sự kiện chính trị quan trọng
của đất nước; đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các
thể tực thủ dịch, phản động và các loại tội phạm, khóng để bị động, bất ngò:
Tăng cưỡng các biên pháp bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, chống lự tắc giao
thông, phòng, chống cháy nổ. Đẩy mạnh hoạt động điều tra tội rừa tiền, tậi trợ
khùng bố; phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao.
có cơ chế phối hợp trao đổi thông tín phục vụ công tác điều tra, truy tố, xét xử tội
phạm rửa tiền, tài trợ không bố phục vụ đánh giá đa phương của APG.
- Bộ Ngoại giao tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao của lãnh
đạo Đảng, Nhà nước. Đẩy mạnh công tác thông tia đối ngoại; phối hợp chặt
chẽ với Bộ Công Thương răng cường vận động EU sứu phê choẩn EVFTA và
thúc đẩy các FTA đang đàm phán.
- Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương trình Thủ tướng Chính phô
ban hành: Chỉ thị về thúc đẩy phát triển doanh nghiệp công nghệ Việt Nam; tập
trung hoàn thiện, trình Chính phủ dự thảo Nghị định về quản lý, kết nối và chia
số dữ liệu số; dự thảo Nghị định quy định về định danh xác thực điên tử: Bề án.
Chuyển đồi số quốc gia. Khẩn trương phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
đẩy nhanh tiến độ triển khai thí điểm ứng dụng thanh toán tiền điện tử trên thuê
bao đi động (Mobdle Mosey) Chỉ đạo công tác bảo đảm an toàn, an ninh mạng.
phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành của chính quyền các cấp. Yêu cầu cơ quan
thông tin xuyên tạc, chồng phá từ các thể lực thủ dịch. Chủ trì, phối hợp với các
hộ, cơ quan liên quan nâng cao chất lượng công tác thông tin, tuyên truyền, kịp
thời phản bác thông tin xấu, độc, sai sự thật, tạo đồng thuận xã hội.
- Các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 20/CT-
TTg ngày 29 tháng 7 năm 2019 về lập kế hoạch đầu tư công trung hạc giai đoạn.
6
2021-2025; Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 27 tháng 6 năm 2019 của Thủ tướng
Chính phủ về xây dựng Kế hoạch tài chính 05 năm giai đoạn 2021 - 2025 và Chỉ
thị số 16/CT-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2019 về xây dựng Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước năm 2020. Tích cực tham gia
vào quá trình xây dựng dự thảo Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm.
2021 2030 và phương hướng, nhiệm vụ 5 năm 2021-2025, phục vụ Đại hội
Đảng toàn quốc tần thứ XHI. Thực hiện việc lập Quy hoạch cấp quốc gia, quy
hoạch vùng, quy hoạch tỉnh giai đoạn 2021- 2030, tầm nhìn 2050 theo đúng quy
định của Luật Quy hoạch.
2. Về vướng mắc trong hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp nhà nước
thuộc Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương chủ trì, phối hợp với Ủy ban
quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu,
xây dựng dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về tháo gỡ vướng mắc trong hoạt.
động đầu tư của các tập đoàn, lông công y, doanh nghiệp nhà nước thuộc Ủy ban.
quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày
25 tháng 8 năm 2019
3. Về Đề án tổng thể đầu tư phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số
và miền núi
Chính phủ thống nhất với các nội dung chủ yếu của Đề án tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền núi do Ủy ban Dân tộc trình.
a) Giao Ủy ban Dân tộc:
- Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên
quan tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện Đề án, dự thảo Nghị
quyết của Quốc hội và hồ sơ kèm theo; trong đó, xác định tên gọi là Đề án tổng
thể phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và mền núi; phạm.
vi Đề án thực hiện ở các xã vùng đồng báo dân tộc thiểu số và miần nói; tích.
hợp các chính sách thành chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã
hội vùng đồng bảo dân tộc thiếu số và miền núi để thực hiện từ năm 2021; báo
các Thủ tướng Chính phủ trước khí Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc thửa
ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ
Quốc hội và Quốc hội theo quy định:
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan xây dựng Đề án rà soát,
sắp xếp, điều chỉnh các đơn vị sự nghiệp công lập cổ liên quan đến công tác dân
tộc về trực thuộc Ủy ban Dân tộc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
b) Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên.
cứu, đề xuất xử lý các kiến nghị về việc giao Ủy ban Dân tộc nhiệm vụ theo dõi
sắp xếp ổn định dận cư hộ dân tộc thiểu số; thẩm định các chính sách dân tộc.
chính sách phát triển kinh tế - xã hội các xã đặc biệt khó khăn; theo dõi, quản lý
các trường dân tộc nội trú khu vực, dự bị đại học dân tộc vùng, hệ cử tuyển, một
số trường văn hóa nghệ thuật, báo tàng dân tộc đặc trưng cho vùng miển, dân
tộc; báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
7
4. Về tình hình thực hiện nhiệm vụ giao và kết quả kiểm tra tháng 7 của
Tổ công tác của Thủ tướng
a) Về tình hình thực hiện nhiệm vụ giao:
Các bộ, cơ quan, địa phương tích cực thực hiện nhiệm vụ Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, giao, nhất là các Đề án trong Chương trình công tác và
nhiệm vụ liên quan đến hoàn thiện thể chế, thúc đẩy tăng trường, tháo gỡ khở
khân, vướng mắc cho doanh nghiệp. Đối với những nhiệm vụ phức tạp, gặp khở
khăn, vướng mắc phát sinh, cần chủ động tham mưu, để xuất cấp có thẩm quyền
giải pháp xử lý, bảo đảm chất lượng và tiên độ để ra, không để nợ đọng nhiệm vụ.
b) Về tình hình xây dựng luật, pháp lệnh và ban hành văn bản quy định chi tiết:
- Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp chỉ đạo công tác
xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, nhất là các dự án luật, pháp lệnh đã được
đưa vào Chương trình và vàn bản quy định chi tiết; tăng cường kỷ luật, kỷ.
cương, tập trung đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện, trình ban hành và ban hành theo
thẩm quyền các văn bản quy định chi tiết các luật, pháp lệnh đã có hiệu lực còn
nợ đọng trong tháng 8 năm 2010; đồng thời, chủ động có kế hoạch xây dựng 61
văn bản quy định chi tiết các Luật có hiệu lục từ ngày 01 tháng 01 năm 2020
theo phân công, không để phát sinh nợ mới.
- Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tiếp tục theo dõi, đôn đốc việc thực
hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019 và năm 2020; xây dựng.
trình ban hành và ban hành theo thẩm quyền văn bản quy định chi tiết; kịp thời.
tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các giải pháp để đẩy nhanh tiến
độ soạn thảo, trình ban hành các dự án luật, pháp lệnh, văn bản quy định chi tiết.
c) Về kết quả kiểm tra của Tổ công tác:
- Giao Tổ công tác tiếp tục theo dãi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
các nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, trung đó tập trung kiểm.
tra tình hình thực hiện nhiệm vụ xây dựng luật, pháp lệnh, văn bản quy định.
chi tiết; các nhiệm vụ giao tại các Nghị quyết phiên họp Chính phủ thưởng kỳ.
- Về việc xây dựng và phát triển Chính phủ điện tử; Ban Chỉ đạo xây
dựng Chính phủ điện tử, Chính quyền điện tử của các bộ, ngành, địa phương tập
Quốc gia về Chính phủ điện tử ban hành kèm theo Quyết định số 143/QB-
UBQGPĐT ngày 23 tháng 7 năm 2019 của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia và kết
luận của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị trực tuyến Ủy ban quốc gia về Chính phủ
điện tử ngày 23 tháng 7 năm 2019. Các bộ, cơ quan rà soát, đánh giá tình hình
triển khai dịch vụ công trục tuyến mức độ 3. mức độ 4, gửi Vàn phòng Chính.
phủ trước ngày 15 tháng 9 năm 2019 để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
lựa chọn các dịch vụ công thiết yếu với người dân, doanh nghiệp tích hợp với
Cổng dịch vụ công quốc gia. Các địa phương thúc đẩy triển khai Chính quyền
điện tử hiên đại, đô thị thông minh một cách thực chất, phục vụ người dân và
doanh nghiệp, phù hợp với điểu kiện thực tế của từng địa phương, bảo đảm an.
toán thông tin, an ninh mạng; tránh đầu tư dân trải theo phong tràn, gây lãng phá.
8
5. Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 51/NQ-CP của Chính phủ về
nội dung đánh giá kết quả thực hiện cơ cấu tại ngân sách nhà nước, nợ công của
các bộ, cơ quan, địa phương
Chính phủ thống nhất sửa đổi khoản 3 mục HI của NQ 51/NQ-CP ngày.
19 tháng 6 năm 2017 của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TW ngày 18 tháng 11 năm 2016 của
Bộ Chính trị theo đề nghị của Bộ Tài chính như sau: Giao các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các tính, thành phố trực thuộc Trung ương theo chức năng, nhiệm vụ được giao
tiếp tục thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đã được giao tại.
Nghị quyết số 51/NQ-CP, tổng hợp kết quả thực hiện cơ cấu lại ngân sách nhà
nước, quận lý nợ công của hộ, cơ quan minh, gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư để tổng hợp vào báo cáo về tài chính, ngân sách nhà nước, đầu tư công
bằng năm, 03 năm, 05 năm, trình cấp có thẩm quyền theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước và Luật Đầu tư công.
6. Về phương áp xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thí điểm một số
cơ chế, chính sách phát triển thành phố Đà Nẵng
Chính phí thống nhất việc xây dựng dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về
phát triển thậnh phố Đả Năng đến năm 2030, tần nhìn đến năm 2045 để bổ sung
vào Chường trình Xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân
thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Giao thông vận
tải và các bộ, cơ quan liên quan hoàn thiện hồ sơ để nghị xây dựng dự thảo Nghị
quyết, gửi Bộ Tư pháp.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phó, thay.
mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội về việc bổ sung
Nghị quyết của Quốc hội về phát triển thành phố Đà Nẵng đến năm 2030, tầm nhân
đến năm 2045 vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019.
7. Về Đề nghị xây dựng Nghị định về chuyển đơn vị sự nghiệp thành
công ty cổ phần
Chính phủ thống nhất với các nhóm chính sách nêu tại Đề nghị xây dựng
Nghị định vè chuyên đơn vị sự nghiệp thành công ty cổ phầm caa Tộ Tài đính thình phố Tài
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan xây
dựng dự thảo Nghị định này, trình Chính phủ trong tháng 12 năm 2019 để ban
hành Nghị định này thay thế Quyết định số 22/2015/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6
năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định danh mục ngành, lĩnh vực và tỷ lệ
cổ phần Nhà nước cần nấm giữ khi chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành
công ty cổ phần khi sửa đổi Quyết định số 31/2017/QĐ-TTg ngày 17 tháng 7
năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chí danh mục ngành, lĩnh vực thực.
hiện chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành công ty cổ phần.
9
8. về dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về xử lý tiền thuế nợ đối với
người nộp thuế không còn khả năng nộp ngân sách
Chính phủ thống nhất với nội dung tiếp thu ý kiến của Ủy ban Thường
vụ Quốc hội tại dự thảo Nghị quyết như đề nghị của Bộ Tài chính.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp hoàn thiện hồ sơ,
gửi Bộ Tư pháp.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay
mặt Chính phủ, báo cáo Quốc hội về việc bổ sung dự tháo Nghị quyết của Quốc hội
về xử lý tiến thuế nợ đối với người nộp thuế không còn khả năng nộp ngân sách
nhà nước vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019 theo trình tự, thủ
tục rút gọn theo đúng kết luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại Thông báo số
2667/TB-TTKQH ngày 19 năm 3 năm 2019 của Tổng Thư ký Quốc hội.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
10
