Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.07.2017 09:41:57 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 59 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 04 tháng 7 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về việc đờn giả Ngóa thủ tục hành chính liên quan đến quản lý dân cư
thuộc phạm vi độc năng quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua Phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan
đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức răng quản lý của Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam kèm theo Nghị quyết này.
Điều 2. Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam căn cứ nội dung Phương
án đơn giản hóa được Chính phủ thông qua tại Điều 1 Nghị quyết này, trong
phạm vi thẩm quyền chủ trị, phối hợp với bộ, ngành, cơ quan có liên quan
chịu trách nhiệm sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc hủy bỏ, bải bỏ thủ tục hành.
chính quy định tại văn bản quy phạm pháp luật để ban hành theo thẩm quyền
hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành phù hợp với thời điểm Cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư được hoàn thành, vận hành và có thể khai thác được đẩy.
đủ 15 trường thông tin của công dân Việt Nam.
Trong quá trình thực hiện, nếu có văn bản quy phạm pháp luật mới sửa
đổi, bổ sung; thay thế hoặc bã bỏ, hủy bỏ các thủ tục hành chính có phương
án đã được phê duyệt tại Nghị quyết này thì Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
chủ động triển khai, thục thì phương án theo nội dung quy định tại văn bản
quy phạm pháp luật mới, đồng thời thông báo đến Ban Chỉ đạo Đề án 896.
Điều 3. Giao Văn phòng Chính phủ theo dõi, kiểm tra việc thực hiện và
tổng hợp vướng mắc của Ngân hàng Nhá nước việt Nam, các bộ, ngành có
liên quan để kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ tháo gỡ trong qcá trình
thực thi Phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính đã được Chính phủ thông
qua tại Nghị quyết này.
Điều 4. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Thủ trưởng các cơ quan.
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ưong Đảng;   Côn THU Tgâ gƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Hội đồng tư vấn: các thành viên HĐTV;
- Ban Chỉ đạo Đề án 896;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (3b). 425
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN
Đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng
quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 59 /NQ-CP
ngày 04 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ)
A. NỘI DUNG PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA
I. LĨNH VỰC THÀNH LẬP VÀ HOẠT ĐỘNG NGÂN HÀNG
1. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập và hoạt động ngân hàng thương mại
cổ phần
- Sửa đối mẫu Sơ yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 03, mẫu danh sách có
đông góp vốn thành lập ngân hàng quy định tại Phụ lục 04, mẫu đơn mua cổ
phần đối với cá nhân quy định tại Phụ lục 05A, mẫu đơn mua cổ phần đối với.
tổ chức quy định tại Phụ lục 05B, mẫn bản kê khai tài sản quy định tại Phụ
hạc 07 Thông tư số 40/2011/TT-NHNN ngày 15 tháng 12 năm 2011 quy định
về việc cấp Gấy phép và tổ chức, hoạt động của ngân hàng thương mại, chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước.
ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngần hàng tại Việt Nam (gọi tắt
là Thông tư số 40/2011/TT-NHNN) như san: Lược bô yêu cầu về các thông
giá về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác
nơi đăng ký thường trú); bổ sang nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
- Sửa đổi thành phần hồ sơ Giấy chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu
của người đại diện theo pháp luật và người đại diện vốn góp của tổ chức tại
ngân hàng” quy định tại điển bịv) khoản 3 Điều 15 Thông tư số 40/2011/TT-NHNN
theo hưởng không áp dụng thành phần hồ sơ này đối với trường hợp người đại.
diện theo pháp luật và người đại diện vốn góp là công dân Việt Nam.
2. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Sửa đổi mẫu Sơ yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 03 Thông tư số 40/2011/TT-NHNN
như sau: Lược bộ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân.
có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về
họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân.
3. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập ngân hàng liên doanh, ngân hàng
100% vốn nước ngoài tại Việt Nam
Sửa đổi mẫu Sơ yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 03 Thông tư
số 40/2011/TT-NHNN như sau: Lược bộ yêu cầu về các thông tin thuộc 15
trưởng thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký.
thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
4. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của tổ chức tín
dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng
Sửa đổi mẫu Sở yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 03 Thông tư.
số 40/2011/TT-NHNN như sau: Lược bộ yêu cầu về các thông tin thuộc 15
trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký
thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
5. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập và hoạt động tổ chức tín dụng phí.
ngân hàng cổ phần
- Sửa đổi mẫu Sơ yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 02, mẫo đơn mua cổ
phần đối với cá nhân quy định tại Bhụ lục số 04A, mẫu đơn mua cổ phần đối
với tổ chức quy định tại Phụ lục số 04B Thông tư số 30/2015/TT-NHNN
ngày 25 tháng 12 năm 2015 quy định việc cấp giấy phép, tổ chức và hoạt động
của tổ chức tín dụng phí ngăn hàng (tgọ tắt là Thông tư số 30/2014/TT-NHNN) như.
sau: Lược bỏ yêu cầu về các thộng tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có
thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ
tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thưởng trá); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân.
- Sửa đổi thành phần hồ sơ Bản sao Giấy chứng minh nhân dân hoặc Hộ
chiếu của người đại diện theo pháp luật, người được cử đại diện phần vốn góp
của tổ chức tại tổ chức tín dụng phí ngân hàng” quy định tại điểm c(v) khoản 3
Điều 15 Thông tư số 30/2015/TT-NHNN theo hướng không áp dụng thành
phần hồ sơ này đối với trường hợp người đại diện theo pháp luật và người đại
diện vốn góp là công dân Việt Nam.
6. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập và hoạt động tổ chức tín dụng phí.
ngân hàng trách nhiệm hữu hạn
Sửa đổi mẫu Sơ yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 02 Thông tư.
số 30/2015/TT-NHNN như sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin thuộc 15
trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký
thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
2
7. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập và hoạt động cho tổ chức tài chính
quy mô nhỏ dưới hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
Sửa đổi mẫu Sơ yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 05.ĐGH Thông tư
số 24/2011/TT-NHNN ngày 31 tháng 8 năm 2011 về việc thực thì phương án
đơn giân hóa thú tục hành chính thuộc lĩnh vực thành lập và hoạt động ngân
hàng theo các Nghị quyết của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính
thuộc phạm vi chức năng quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (gọi tát
là Thông tư số 24/2011/TT-NHNN) như sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông
tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc
giá về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác
Đơi đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
8. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập và hoạt động cho tổ chức tài chính
quy mô nhỏ dưới hình thức công ty trách nhiệm hữu hạn bại thành viên
trở lên
Sửa đổi mẫu Sơ yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 05.ĐGHI Thông tư
số 24/2011/TT-NHNN như sau: L ược bó yêu cầu về các thông tin thuộc 15
trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký.
thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
9. Thủ tục chấp thuận nhân sự dự kiến bổ nhiệm Tổng giám đốc của
Ngân hàng thương mại cổ phần
Sửa đổi mẫu Lỷ lịch cá nhân quy định tại Phụ lục 01 Thông tư.
số 06/2010/TT-NHNN ngày 26 tháng 02 năm 2010 hướng dẫn về tổ chức,
quản trị, điều hành, vốn điều lệ, chuyển nhượng cổ phần, bổ sung sửa đổi
Giấy phép, Điều lệ của ngân hàng thương mại như sau: Lược bô yêu cầu về các.
thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ Hệu
quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp.
khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
10. Thủ tục chấp thuận đủ điều kiện khai trương hoạt động chi nhánh,
phòng giao dịch ở trong nước của ngân hàng thương mại
Bổ sung mẫu Sơ yếu lý lịch tại Thông tư số 21/2013/TT-NHNN ngày 09
tháng 9 năm 2013 quy định về mạng lưới hoạt động của ngân bảng thương
mại theo hưởng chí yêu cầu cung cấp các thông tin: Họ và tên cá nhân, số
định danh, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trá) và các.
thông tin cần thiết khác, không yêu cầu các thông tin khác thuộc 15 trường
thông tin có thể khai thác được trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
11. Thủ tục cấp Giấy phép thành lập và hoạt động của Quỹ tín dụng
nhân dân
Sửa đổi mẫu Sơ yếu lý lịch quy định tại Phụ lục 04, mẫu đơn đề nghị
tham gia thành viên đối với cá nhân quy định tại Pún lục 02a, mẫu đơn đế
nghị tham gia thành viên đối với bộ gia đình quy định tại Phụ lục 026, mẫu:
3
đơn đề nghị tham gia thành viên đối với pháp nhân quy định tại Phụ lục 03
Thông tư số 04/2015/TT-NHNN ngày 31 tháng 3 năm 2015 quy định về quỹ.
tín dạng nhân dân như sao: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường
thông tân cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia vế dân cư, chỉ
giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký
thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
II. LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG THANH TOÁN
Thủ tục cấp Gấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Bổ sung mẫu Sơ yếu lý lịch tại Nghị định số 101/2012/NĐ-CP ngày 22
tháng 11 năm 2012 vế thanh toán không dùng tiền mặt theo hướng chỉ yêu
cầu cung cấp các thông tin: Họ và lên cá nhân, số định danh, gơi ở hiện tại.
(trường hợp khác nơi đăng ký thường trú) và các thông tin cần thiết khác,
không yêu cầu các thông tin khác thuộc 15 trường thông tin có thể khai thác.
được trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
III. LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG THI ĐUA KHEN THƯỞNG
1. Thủ tục tặng thưởng danh hiệu Chiến sỹ thi đua ngành ngân hàng
Sửa đổi mẫu báo cáo thành tích áp dụng đối với cá nhân (đề nghị Thống
đốc khen thưởng) quy định tại mẫu biểu số 11 Thông tư số 02/2015/TT-NIN
ngày 07 tháng 01 năm 2015 hướng dẫn công tác thi đua khen thưởng ngành
ngân hàng (gọi tắt là Thông tư số 02/2015/TT-NHNN) như sau: Lược bỏ yêu
cầu vế các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên
Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại
(trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định
danh cá nhân.
2. Thủ tục tặng thường danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc
Sửa đổi mẫu báo cáo thành tích đề nghị tặng thưởng Huân chương, Bằng
khen của Thủ tướng Chính phủ, Chiến sỹ thi đua toàn quốc; Chiến sỹ thi đua
Ngành, Bằng khen của Thống đốc cho cá nhân có thành tích thực hiện nhiệm
vụ chính trị quy định tại mẫu biểu số 09 Thông tư số 02/2015/TT-NHNN như:
sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có
thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về hợ
tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân
3. Thủ tục tặng thưởng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ
Sửa đổi mẫu báo cáo thành tích đề nghị tặng thưởng Huân chương, Bằng
khen của Thủ tướng Chính phủ, Chiến sỹ thi đoa toàn quốc; Chiến sỹ thi đua
Ngành, Bằng khen của Thống đốc cho cá nhân có thành tích thực hiện nhiệm
vụ chính trị quy định tại mẫu biểu số 09 Thông tư số 02/2015/TT-NHNN như.
sao: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có
4
thể khai thác trên Ca sở dữ liệu quốc gia về dân cơ, chỉ giữ lại thông tin về hợ
tên, nơi & hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội.
dung cung cấp số định danh cá nhân
4. Thủ tục tặng thưởng danh hiệu Anh hùng Lao động
Sửa đổi mẫu báo cáo thành tích đề nghị phong tặng (truy tặng) danh hiệu:
Anh hóng cho cá nhân quy định tại mẫu biểu số 14 Thông tư số 12/2015/TT-NHNN
như sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân.
có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về
họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đảng ký thường trở); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân.
5. Thủ tục tặng thưởng Huân chương các loại, các hạng
Sửa đổi mẫu báo các thành tích đề nghị tặng thưởng Huân chương, Bằng
khen của Thủ tướng Chính phủ, Chiến sỹ thi đua toàn quốc; Chiến sỹ thi đưa
Ngành, Bằng khen của Thống đốc cho cá nhân có thành tích thực hiện nhiệm.
vụ chính trị quy định tại mẫu biểu số 09 Thông tư số 02/2015/TT-NHNN như
san: Lược bộ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có
thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ
tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng tý thưởng trú); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân.
6. Thủ tục tặng thưởng Bằng khen của Thống đốc
sửa đổi mẫu báo cáo thành tích áp dụng đối với cá nhân (đề nghị Thống
đốc khen thưởng) quy định tại mẫu biểu số 11 Thông tư số 02/2015/TT-NHNN
như sau: Lược bộ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân.
có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về
họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nột.
dung cung cấp số định danh cá nhân.
7. Thủ tục tặng thưởng cán bộ có quá trình cống hiến
Sửa đổi mẫu báo cáo thành tích đề nghị tặng thưởng (hoặc truy tặng).
Huàn chương cho cán bộ có quá trình công hiển trong các tổ chức, cơ quan,
đoàn thể quy định tại mẫu biểu số 13 Thông tư số 02/2015/TT-NHNN như
sau: Lược bộ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có
thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về hợ
tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thưởng tró); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân.
8. Thủ tục tặng thưởng Kỷ niệm chương vi sự nghiệp Ngân hàng Việt Nam
Sửa đổi mẫu bảng kê khai quá trình công tác của cá nhân đề nghị xét
tặng Kỷ niệm chương vi sự nghiệp Ngân hàng Việt Nam quy định tại mẫu.
Điểu số 20 Thông tư số 02/2015/TT-NHNN như san: Lược bò yêu cầu về các
thông tin thuộc 15 trưởng thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ
5
liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường
hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh.
cá nhân.
9. Thủ tục khen thưởng đột xuất
Sửa đổi mẫu báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng đột xuất (cho tập
thể, cá nhân) quy định tại mẫu biểu số 16 Thông tư số 02/2015/TT-NHNN
như sau: Lược bộ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân
có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về
họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân
10. Thủ tục khen thưởng chuyên đề
Sửa đổi mẫu báo cáo thành tích đề nghị khen thưởng theo chuyên đề (cho.
tập thể, cá nhân) quy định tại mẫu biểu số 17 Thông tư số 02/2015/TT-NHNX
như sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân
có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tân về
họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân.
IV. LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG KHÁC
1. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín.
dụng của công ty thông tin tín dụng
Sửa đổi mẫu lý lịch tớm tắt quy định tại mẫu số 02/TTTD Thông tư.
số 16/2010/TT- NHNN ngày 25 tháng 6 năm 2010 hướng dẫn thi hành Nghị
định số 10/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ về hoạt
động thông tin tín dụng như sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin thuộc 15
trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân
cư, chỉ giữ tại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký.
thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
2. Thủ tục cấp chứng thư số
Sửa đổi mẫu Giấy đề nghị cấp chứng thư số quy định tại mẫu biểu 02
Thông tư số 28/2015/TT-NHNN ngày 18 tháng 12 năm 2015 quy định về
quản lý và sử dụng chữ ký số, chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số
của Ngân hàng Nhà nước (sọi tắt là Thông tư số 28/2015/TT-NHNN) như:
sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có
thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về hợ
tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội
dung cung cấp số định danh cá nhân.
6
3. Thủ tục gia hạn chứng thư số
Sửa đổi mẫu Giấy đề nghị gia hạn chứng thư số quy định tại mẫu biểu 03
Thông tư số 28/2015/TT-NHNN như sạu: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin
thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia
về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi.
đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
4. Thủ tục tạm dừng chứng thư số
Sửa đổi mẫu Giấy đề nghị tạm dừng chúng thư số quy định tại mẫu biểu 04
Thông tư số 28/2015/TT-NHNN như sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin.
thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia
về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi
đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
5. Thủ tục khôi phục chứng thư số
Sửa đổi mẫu Giấy đề nghị khôi phục chứng thư số quy định tại mẫu biểu 05
Thông tư số 28/2015/TT-NHNN như sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin
thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia
về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi
đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
6. Thủ tục tạm dừng, thu hồi chứng thư số
Sửa đổi mắu Giấy đề nghị thu hồi chứng thư số quy định tại mẫu biểu 06
Thông tư số 28/2015/TT-NHNN như sau: Lược bỏ yêu cầu về các thông tin
thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thế khai thác trên Cơ sở dữ liệu quốc gia
về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường hợp khác nơi.
đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh cá nhân.
7. Thủ tục thay đổi cặp khóa
Sửa đổi mẫu Giấy đề nghị thay đổi cặp khóa chứng thư số quy định tại
mẫu biểu 07 Thông tư số 28/2015/TT-NHNN như sau: Lược bỏ yêu cầu vế
các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường
hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh.
cá nhân.
8. Thủ tục thay đổi mã kích hoạt chứng thư số
Sửa đổi mẫu Giấy đề nghị thay đổi mã kích hoạt chứng thư số quy định
tại mẫu biểu 08 Thông tư số 28/2015/TT-NHNN như sau: Lược bò yêu cầu về
các thông tin thuộc 15 trường thông tin cá nhân có thể khai thác trên Cơ sở dữ
liện quốc gia về dân cư, chỉ giữ lại thông tin về họ tên, nơi ở hiện tại (trường
hợp khác nơi đăng ký thường trú); bổ sung nội dung cung cấp số định danh
cá nhân.
7
B. TRÁCH NHIỆM THỰC THI PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA
I. ĐỐI VỚI VIỆC SỬA ĐỐI, BỒ SUNG NGHỊ ĐỊNH
Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành liên quan xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định.
số 101/2012/NĐ-CP ngày 22 tháng 11 năm 2012 về thanh toán không dừng
tiền mặt
II. ĐỐI VỚI VIỆC SỬA ĐỐI, BỔ SUNG THÔNG TƯ
Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xây dựng Thông tư sửa đổi, bố
sung các quy định có liên quan tại:
- Thông tư số 40/2011/TT-NHNN ngày 15 tháng 12 năm 2011 quy định
về việc cấp Giấy phép và tổ chức, hoạt động của ngân hàng thương mại, chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước
ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng tại Việt Nam;
+ Thông tư số 30/2015/TT-NHNN ngày 25 tháng 12 năm 2015 quy định
việc cấp giấy phép, tổ chức và hoạt động của tổ chức tín dụng phí ngân hàng:
- Thông tư số 24/2011/TT-NHNNN ngày 31 tháng 8 năm 2011 về việc.
thực thi phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực thành lập
và hoạt động ngân hàng theo các Nghị quyết của Chính phủ về đơn giân hóa
thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức núng quản lý của Ngân bảng Nhà
nước Việt Nam;
- Thông tư số 06/2010/TT-NHNN ngày 26 tháng 02 năm 2010 hướng
dẫn về tổ chức, quản trị, điều hành, vốn điều lệ, chuyển nhượng cổ phần, bổ
sung sửa đổi Giấy phép, Điều lệ của ngân hàng thương mại;
- Thông tư số 21/2013/TT-NHNN ngày 09 tháng 9 năm 2013 quy định
về mạng lưới hoạt động của ngân hàng thương mại;
- Thông tư số 04/2015/TT-NHNN ngày 31 tháng 3 năm 2015 quy định
về quỹ tín dụng nhân dân;
- Thông tư số 02/2015/TT-NHNN ngày 07 tháng 01 năm 2015 hướng
dẫn công tác thi đua khen thưởng ngành ngân hàng;
- Thông tư số 16/2010/TT-NHNN ngày 25 tháng 6 năm 2010 hướng dẫn
thi hành Nghị định số 10/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2010 của Chính -
phủ về hoạt động thông tin tín dụng;
8
- Thông tư số 28/2015/TT-NHNN ngày 18 tháng 12 năm 2015 quy định
về quản lý và sử dụng chữ ký số, chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký
số của Ngân hàng Nhà nước./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
9
