CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 60/NQ-CP
Hà Nội, ngày 10 tháng 5 năm 2013
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2013
Ngày 26 tháng 4 năm 2013, Chính phú hợp phiên thường kỳ tháng 4
năm 2013, thảo luận và quyết nghị những vấn đề sau:
1. Về các báo cáo: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm
2013, tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP và số 02/NQ-CP
của Chính phủ; đánh giá bổ sung về kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm.
2012, tình hình triển khai dự toán ngân sách nhà nước năm 2013, tình hình.
thực hiện ngân sách nhà nước tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2013 do Bộ trưởng:
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trình.
Chính phủ cơ bản thống nhất về tình hình, giải pháp để cập trong báo các
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Trong tháng 4 và 4 tháng đầu năm 2013, kinh tế
vĩ mô tiếp tục đạt được những kết quả tích cực. Lạm phái được kiểm chế, giá
cả, thị trường tương đối ổn định; chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 tăng 0,02% so
với tháng 3 và tăng 2,41% so với tháng 12 năm 2012; lãi suất hay động tiền gửi
ổn định, tại suất cho vay tiếp tục có chiều hướng giảm, cơ cấu tín dụng có
chuyển biến ở một số lĩnh vực ưu tiên; thanh khoản của các ngân hàng thương
mại được cải thiện đảng kể; thị trường ngoại bối khả ổn định, dự trữ ngoại tỷ
tăng cao. Tổng kim ngạch xuất khẩn 4 tháng đầu năm tăng 16,9%. Sản xuất nông,
lâm nghiệp và thủy sản tiếp tục phát triển. Khu vực dịch vụ đạt kết; quả khá.
Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đăng ký và thực hiện đều tăng; tiến độ giải
ngân vốn ODA đạt khá. An sinh xã hội và phúc lợi xã hội cơ bản được bảo
đảm; các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, giải quyết việc làm...được quan tâm
chỉ đạo. Chính trị, xã hội ổn định; quốc phòng được tăng cường; an ninh, trật
tự an toàn xã hội được gữ vững; tai nạn giao thông giảm về số vụ và số người bị
thương. Cộng tác cải cách hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cán và đấu tranh
phòng, chống tham nhũng được chú trọng; công tác đối ngoại được đẩy mạnh.
Bên cạnh đó, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức,
tiềm ần nhiếu rúi ro: kinh tế ví mô chưa vững chắc; tăng trưởng và sức cạnh
tranh của nền kinh tế còn thấp; tiến độ thu ngân sách nhà rước chậm ham so
với cùng ký các năm trước; hoạt động sản xuất, kinh doanh còn gặp nhiều khó.
khăn, sức mua giám, tiêu thụ chậm; chăn nuôi giảm sút; khả năng hếp thu vốn
tín dựng của các doanh nghiệp còn khó khăn. Tổng dư nợ tín dụng mặc đủ tăng.
cao hon nhiều so với cùng kỳ năm 2012 nhưng tăng chậm so với mục tiêu để ray
quá trình tái cấu trúc ngân hàng thương mại, xử lý nợ xấn trong hệ thống
ngân hàng và thị trường bất động sản chậm được giải quyềt. Tốc độ tăng trưởng
xuất khẩu chậm lại; nhập khẩu trang thiết bị, nguyên liệu phục vụ sản xuất giảm;
sản xuất, kinh doanh phục hồi chậm; sức mua của thị trường trong nước thấp, số
doanh nghiệp giải thể, ngừng hoạt động còn ở mức cao. Tổng thu ngân sách.
nhà nước và tiến độ giải ngân vốn ngân sách nhà nước đạt thấp so với kế hoạch.
để ra. Số người chết do tai nạn giao thông còn cao so với cùng kỳ năm 2012.
Đời sống của một bộ phận dân cư gặp khó khăn; thiên tai, dịch bệnh cóc tiềm ắn;
tệ nạn xã hội, tội phạm ở một số nơi còn diễn biến phức tạp.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện quyết liệt
sáng tạo, đồng bộ có hiệu quả các nhiệm yụ, giải pháp đã để ra trong Nghị quyết
số 01/NQ-CP và số 02/NQ-CP, phần đấu đạt kết quả cao nhất các mục tiêu
phát triển kinh tế - xã hội của năm 2013. Trong đó, tập trung thực hiện một số.
giải pháp sau:
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành giảm chênh lệch.
giữa lãi suất huy động và cho vay ở mức hợp lý theo tin hiệu thị trường, phấn đấu
đạt tăng trưởng tín dụng ở mức 12%; tập trung vốn cho vay các lĩnh vực ưu tiên
để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh; đẩy nhanh triển khai việc hỗ
trợ cho vay mua nhà ở xã hội đối với người có thu nhập thấp; kiểm soát chặt chẽ
hoạt động đấu giá vàng; chủ động kiểm chế lạm phát.
Tăng cường quản lý hoạt động của các ngân hàng, giám sát chặt chế
nhằm bảo đảm an toàn đối với hoạt động của hệ thống. Tập trang triển khai
quyết liệt đề án Cơ cấu lại các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015; khẩn
trượng hoàn thiện cơ chế quản lý, điều hành để sớm đưa Công ty quản lý tài sản
quốc gia vào hoạt động, góp phẩn đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu, tăng khả năng
cung ứng tín dụng cho nến kinh tế. Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch.
và Đầu tư, Tài chính nghiên cứu, sớm ban hành Thông tư liên tịch nhằm.
phòng, chống hiện tượng chuyển giá của các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực
tiếp nước ngoài thông qua hoạt động vay vốn trong và ngoài nước, cũng như
vay, mượn tử công ty mẹ để bảo đảm môi trường kinh doanh bình đẳng giữa
các doanh nghiệp.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương tăng
cường chỉ đạo công tác quản lý thu ngân sách, phấn đấu hoàn thành dự toán thu;
quản lý chi ngân sách chặt chế, tiết kiệm và hiệu quả; giữ mức bội chỉ ngân sách
theo kế hoạch để ra. Đồng thời, rà soát, sắp xếp lại các nhiệm vụ chỉ, cất giảm
hoặc giân thời gian thực hiện các nhiệm vụ chỉ chưa thực sự cấp thiết, thực hiện.
tiết kiệm thêm 10% chỉ thường xuyên của những tháng còn tại trong dự toán.
năm 2013 (không ba: gồm các khoản chỉ tiền lương, phụ cấp theo lương, các
khoản chỉ cho con người theo chế độ, số tiết kiệm 10% chỉ thường xuyên để tạo
nguồn cải cách tiền lương theo dự toán đầu năm và tiết kiệm 10% chỉ thưởng
xuyên tăng thêm đang giữ lại tại các cấp ngân sách); tiết kiệm tối thiểu 30%
kinh phí chi cho việc tổ chức hội hợp, đi nước ngoài. Các địa phương có biện
pháp chủ động trong cân đối thu, chi phù hợp với khả năng thu ngân sách.
Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến của các thành viên Chính phủ hoàn.
chính Từ trình về kết quả tau ngân sách nhà nước và giải pháp đảm bảo cân đối
ngân sách các cấp năm 2012 và Báo cáo đánh giá bổ sung về kết quả thực hiện
2
ngân sách nhà nước năm 2012, tình hình triển khai thực hiện dự toán ngân sách
nhà nước năm 2013, thửa ủy quyền Thủ tướng Canh phủ báo cáo Ủy ban
Thường vụ Quốc hội và Quốc hội tại Kỳ hợp thứ 5, Quốc hội khóa XH; khẩn
trương dự thảo và trình Thủ tướng Chính phủ ban hành: Chỉ thị về tăng cường
quản lý công tác thư - chí ngân sách năm 2013; chủ trì, phối hợp với Bộ Công
Thương công khei hóa những thông tin liên quan đến toạt động thu, chỉ của
Quỹ Bình ổn giá xăng, đầu.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
tiếp tục rà suát, kịp thời điều chính những cơ chế, chính sách không cón phủ.
hợp, thực hiện các biện pháp đẩy nhạnh tiến độ thi công, giải ngân vốn đầu tư
từ ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn chương trình mục tiêu
quốc gia đã bố trí cho các dự án; xây dựng phương án cân đổi nguồn để đáp
ứng vốn cho các dự án trọng điểm; tiếp tục tập trung tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy.
sản xuất, kinh doanh góp phần cải thiện khả năng tiêu thụ sản phẩm; tăng cường
thu hút và giải ngân vốn FDI và ODA. Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phá.
triển nông thôn, Bộ Tài chính rà soát, nghiên cứu và sớm đều chính quy định về
mức kinh phí dành cho bảo vệ và phát triển rừng.
Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ trình Quốc hội cho phép phát hành trái phiếu Chính phủ để thực
hiện các dự án đầu tư cải tạo, mở rộng Quốc lộ 1A (tuyến Hà Nội - Cần Tho) và
Quốc lộ 14 cũ (đường Hồ Chí Minh qua Tây Nguyên).
Giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính
khẩn trương hoàn chính kế hoạch xây dựng mới một số bệnh viện chuyên khoa
đang quá tài của Trung ương cần đầu tư từ năm 2013 - 2016, báo cậo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 3 năm 2013 để bản kế hoạch huy động nguồn vốn thực hiện.
- Bộ Công Thương tiếp tục thực hiện các giải pháp hỗ trợ, khuyến khích
xuất khẩu; tập trung phát triển thị trường, chú trọng công tác xúc tiến thương mại
của các cơ quan thương vụ ở nước ngoài; đẩy mạnh xuất khẩu để tăng thêm
nguồn thu ngoại tệ. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính khẩn trương sửa đổi
Nghị định số 34/NĐ-C8 về kinh doanh xăng, đầu; sóm đề xuất cơ chế kinh doanh.
khi, phương án giá bán khí theo thị trường, chống thất thu cho ngân sách, trình
Thủ tướng Chính phủ quyết định theo tỉnh thần Quyết định số 46/QĐ-TTg ngày
05 tháng 01 năm 2013. Phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan, địa phương trong
công tác quản lý thị trường, giá cả, hỗ trợ các doanh nghiệp đưa hàng hóa về
khu vực nông thôn, vùng sâu, vùng xa nhằm góp phần giảm lượng hàng hóa
tồn kho và kích cầu tiêu dùng tại thị trường nội địa.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các địa phương
theo dõi sát tình hình, tăng cường công tác kiểm soát dịch bệnh, huy động tối đa
các nguồn lực để đập dịch, đặc biệt tại các vùng dịch cóm gia cầm, dịch lợn tai
xanh mới bảng phát; tập trung khoanh vùng dập dịch nhằm giảm thiểu thiệt hại
cho người dân khi tiêu hủy vật nuôi nhiễm bệnh. Đẩy mạnh công tác thủy lợi.
tập trung các hiện pháp chống hạn, xâm nhập mặn ở khu vực miễn Trung, Tây
Nguyên và Tây Nam bộ. Nghiên cứu, áp dụng thí điểm một số công nghệ tưới
hiện đại của nước ngoài cho những vùng nguyên liệu tập trong. Phối hợp với
các địa phương điều chỉnh sản lượng nông sản ở mức hợp lý để giữ giá bản có
3
hiệu quả cho nông dân. Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn
các địa phương chuyển đổi cơ cấu cây trồng để đạt hiện quả sản xuất can hơn
nhưng vẫn gử vững diện tích đất lúa theo quy hoạch. Phốt hợp với Bệ Tài chính.
và các cơ quan liên quan công khai hóa những thông tin liên quan đếc cơ chế
hình thành, điều hành của Quỹ Hỗ trợ hoạt động sản xuất, kinh doanh thuộc lĩnh
vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn.
- Các bộ, ngành, địa phương tập trưng đẩy nhanh tiến độ thực hiện tái cơ
cấu nền kinh tế theo lĩnh vực được phân công; sắp xếp lại quy mô doanh.
nghiệp cho phù hợp với thị trưởng, năng lực tài chính; tăng cường quản trị gắn
với nâng cao năng lực lãnh đạo của người đứng đầu các doanh nghiệp; tiếp tục.
đẩy mạnh cổ phần hủa nhằm tạo thêm nguồn thu ngân sách nhà nước đầu tư mở
lại cho an sinh xã hội. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan liên quan đẩy mạnh việc sắp xếp.
cơ cấu lại doanh nghiệp tại địa phương.
Tập trưng đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ.
công chức; triển khai thực hiện đồng bộ chính sách an sinh và phúc lợi xã hội,
thực hiện có hiệu quả các giải pháp hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững, tập
trung vào các địa bàn đặc biệt khổ khăn. Tiếp tục thực hiện các biện pháp tạo
việc làm, cải thiện thu nhập cho người lao động, đặc biệt chú trọng đến số lao
động bị mất việc làm từ những doanh nghiệp đã giải thể, phá sản hoặc ngừng
hoạt động.
Tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn.
xã hội, đặc biệt cơi trọng lĩnh vực an ninh mạng phấn đấu giảm mạnh số vụ, số
người bị thương, số ngưới chết do tai nạn giao thông, nhất là trong thời gian thì
tốt nghiệp các cấp và đợt tuyển sinh đại học, cao đẳng năm học 2013 - 2014; tập
trung giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân; tiếp tục chú trọng công tác phòng,
chống tham nhũng, chống lãng phí và thực hành tiết kiệm.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí
đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, định hướng đúng về chính sách vĩ mô
và sự chỉ đạo, đều hành của Chính phủ, góp phần thực hiện mục tiêc, nhiệm vụ.
đã đề ra; đồng thời chấn chỉnh kịp thời những biểu hiện chưa đúng trên lĩnh vực.
này. Các thành viên Chính phó chủ động cung cấp thông tin chính xác, kập thời
trên các phương tiện truyền thông về các chủ trương, chính sách, giải pháp chỉ
đạo, điều hành thuộc lĩnh vực mà bộ, cơ quan quản lý để tạo niểm tin và sự
đồng thuận xã hội; đặc biệt chú trọng đến công tác thông tia đối ngoại góp phần.
tạo thuận lợi cho phát triển kinh tế : xã hội và công cố quốc phòng, an ninh.
2. Chính phủ thảo luận và cho ý kiến về dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung
Điều 170 Luật Doanh nghiệp, do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tư pháp, Tài
chính, Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý kiến của các thành viên Chính phủ,
hoàn chỉnh dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 Luật Doanh nghiệp, thửa
ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội tại Kỳ hợp
thứ 5, Quốc hội khóa XIII.
3. Chính phủ thảo luận và cho ý kiến về dự thảo Đề án tổng thể Đơn giản
hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và các cơ sở dữ liệu liên quan đến
quản lý dân cư, do Bộ trưởng Bộ Tư pháp trình.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ,
Bộ Thông tin và Truyền thông cũng các cơ quan liên quan tiếp tho ý kiến của
các thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh dự thảo Đề án theo hướng bảo đảm tỉnh.
khể thì, cụ thể hóa những trường thông tin liên quan, trước hết là những nội
dong cơ bản cho phù hợp, tránh trùng lập, chồng lấn; nghiên cứu, để xuất việc
lập Ban Chỉ đạo tổ chức thực hiện để án này, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
xem xét, quyết định.
4. Chính phủ thảo luận và cho ý kiến về dụ thảo Nghị định quy định chỉ
tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Quảng cáo, do Bộ trưởng Hộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch trình.
Từ thực tiễn của hoạt động quảng cáo đặt ra yêu cầu cần sớm cụ thể hóa
một số quy định của Luật Quảng cáo đối với các loại sán phẩm, hàng hóa, dịch vụ
độc biệt liên quan đến sức khỏe người sử dụng nhằm tạo điểu kiện chấp hành.
đầy đủ, nghiêm túc đối với mọi công dân, tổ chức và góp phần nâng cao hiệu lực,
hiệu quả của công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực này. Giao Bộ Văn hóa;
Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và
các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến các thành viên Chính phủ, hoàn chỉnh dự
thảo Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật
Quảng cáo theo hướng đơn giản hóa thủ tục trong việc quảng cáo, sơng phải
bảo đảm nội dung quảng cáo trung thực, đúng chất lượng hàng hóa và dịch vụ,
trình Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến trước khi báo cáo Chính phủ tại phiên
hợp thường kỳ tháng 5 năm 2013./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tải chính quốc gia;
Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; các Trợ bý Thủ tướng, Phó Thủ
tưởng, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo, Cổng
TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). Tuấn. 2ụ0
