Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.07.2017 16:11:39 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 60/NQ-CP   Hà Nội, ngày 06 tháng 7 năm 2017
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHINH PHU
NGHỊ QUYẾT
Về việc đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến quản lý dân cư:
thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Y tế
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua Phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ
công dân liên quan đền quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý của.
Bộ Y tế kèm theo Nghị quyết này.
Điều 2. Giao Bộ Y tế căn cứ nội dung Phương án đơn giản hóa được.
Chính phủ thông qua tại Điều 1 Nghị quyết này, trong phạm vi thẩm quyến
chủ trì, phối hợp với bộ, ngành, cơ quan có liên quan chịc trách nhiệm sửa
đổi, bổ sung, thay thế hoặc hủy bỏ, bãi bò thủ tục hành chính quy định tại vận
bản quy phạm pháp luật để ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm.
quyền ban hành phù hợp với thời điểm Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư được
hoàn thành, vận hành và có thể khai thác được đầy đủ 15 trường thông tin của
công dân Việt Nam.
Trong quá trình thực hiện, nếu có văn bản quy phạm pháp luật mới sửa
đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ các thủ tục hành chính có phương
án đã được phê duyệt tại Nghị quyết này thì Bộ Y tế chủ động triển khai, thực
thi phương án theo nội dung quy định tại văn bản quy phạm pháp luật mới,
đồng thời thông báo đến Ban Chỉ đạo Đề án 896.
Điều 3. Giao Văn phòng Chính phủ theo dõi, kiểm tra việc thực hiện và
tổng hợp vướng mắc của Bộ Y tế, các bộ, ngành có liên quan để kịp thời bảo
các Khủ tướng Chính phủ tháo gỡ trong quá trình thực thì Phương án đơn giản
hóa thủ tục hành chính đã được Chính phủ thông qua tại Nghị quyết này.
Điều 4. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Bộ trưởng Bộ Y tế và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưá
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Hội đồng tư vấn: Các thành viên HĐTV;
- Ban Chỉ đạo Đề án 896;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2). XH 225
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN
Đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy từ công dân liên quan đến
quản lý dân cư thuộc phạm vì chức năng quản lý nhà nước của Bộ Y tế
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 60/NQ-CP
ngày 06 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ)
A. NỘI DUNG PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA
1. Các thủ tục về cấp và cấp lại Giấy chứng nhận là tương y được quy định.
tại Thông tư số 29/2015/TT- BYT ngày 12 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ Y tế quy định cấp, cấp lại Giấy chứng nhận là lương y, bao gồm:
a) Cấp Giấy chứng nhận là lương y cho các đối trợng quy định tại.
khoản 1 Điều 1 Thông tư số 29/2015/TT-BYT.
b) Cấp Giấy chứng nhận là lương y cho các đối tượng quy định tại
khoản 2 Điều 1 Thông tư số 29/2015/TT-BYT.
c) Cấp giấy chứng nhận là lương y cho các đối tượng quy định tại
khoản 3 Điều 1 Thông tư số 29/2015/TT-BYT.
d) Cấp Giấy chứng nhận là lương y cho các đối tượng quy định tại
khoản 4 Điều 1 Thông tư số 29/2015/TT-BYT.
đ) Cấp giấy chứng nhận là lương y cho các đối tượng quy định tại
khoản 5 Điều 1 Thông ư số 29/2015/TT-BYT.
e) Cấp Giấy chứng nhận là tương y cho các đối tượng quy định tại
khoản 6 Điều 1 Thông tư số 29/2015/TT-BYT.
g) Cấp lại Giấy chứng nhận là lương y thuộc thẩm quyền của Bộ Y tế.
b) Cấp lại Giấy chứng nhận là lương y thuộc thẩm quyền của Sở Y tế.
Nội dung đơn giản hóa
- Nội dung 1: Bó yêu cầu xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị
trấn nơi cư trú đối với Sơ yếu lý lịch được quy định tại Điều 9 của Thông tư
số 29/2015/TT-BVT ngày 12 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy
định cấp, cấp lại Giấy chứng nhận là lương y; đồng thời ban hành mẫu Sơ yếu
lý tịch trong đó thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ,
chữ đệm và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và “Nơi thường trở.
- Nội dung 2: Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin.
Họ, chữ đệm và tên khai sảnh, Số định danh cá nhân” và Nrii thường trú”.
trên trân Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận là trong y theo mẫu quy định tại
Phụ bục số 01; Giấy xác nhận quá trình thực tập khám hệnh, chứa bệnh bằng y.
hạc có truyền theo quẫu quy định tại Phụ lục số 02, bân khai quá trình hành.
nghề có xác nhận bằng văn bản của Trưởng Trạm y tế xã và người đứng đầu.
cơ sở khám bệnh, chữa bảnh bằng y học cổ truyền theo mẫu quy định tại Phụ
lục số 03: Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận là lương y theo mẫu quy định tại.
Phụ lục số 07 của Thông tư số 29/2015/TT- BVT ngày 12 tháng 10 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cấp, cấp lại Giấy chứng nhận là lương y.
2. Các thủ tục về khám sức khóe được quy địch tại Thông tư.
số 14/2013/TT-BYT ngày 06 tháng 5 năm 2013 của Bộ trưởng Độ Y tế và
khám sức khỏe, bao gồm:
a) Cấp giấy khám sức khỏe cho người mất năng lực hành vi dân sự hoặn.
không có năng lực hành vi dân sự hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự
b) Cấp giấy khám sức khỏe cho người chưa đủ 18 tuổi.
c) Cấp giấy khám sức khỏe cho người từ đủ 18 tuổi trở lên.
d) Cấp giấy khám sức khoẻ của người lái xe.
đ) Khám sức khỏe định kỳ.
e) Khám sức khỏe định kỳ của người lái xe ô tô.
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh , Số định danh cá nhân” và Nai thường trở” trên Giấy.
khám sức khỏe theo mẫu quy định tại Phụ tục 1 và 2; số khám sức khỏe định
kỳ theo mẫu quy định Phụ lục 3 của Thông tư số 14/2013/TT-BYT ngày 06
tháng 5 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Y tế về khám sức khỏe.
3. Các thủ tục về khám chữa bệnh nhân đạo được quy định tại Thông tư
số 30/2014/TT- BYT ngày 28 tháng 8 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy
định về khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo, bao gồm:
a) Cho phép cá nhân trong nước, nước ngoài tổ chức khám bệnh, chữa
bệnh nhân đạo tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc Bộ Y tế.
b) Cho phép cá nhân trong nước, nước ngoài tổ chức khám bệnh, chữa.
bệnh nhân đạo tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc bộ, ngành.
c) Cho phép cá nhân trong rước, nước ngoài tổ chức khám bệnh, chữa
bệnh nhân đạo tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc Sở Y tế.
2
á) Cho phép Đoàn khám bệnh, chữa bệnh trong nước tổ chức khám
bệnh, chữa bệnh nhân đạo tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc Bộ Y tế
d) Cho phép Đoàn khám bệnh, chữa bệnh trong nước tổ chức khám bệnh,
chữa bệnh nhân đạo tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc bộ, ngành.
e) Cho phép Đoàn khám bệnh, chữa bệnh trong nước tổ chức khám bệnh,
chữa bệnh nhân đạo tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc Sở Y tế.
e) Cho phép đội khám bệnh, chữa bệnh chữ thập đó lưu động tổ chức.
khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc
Sở Y tế.
Nội dung đơn giản hóa
Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nơi thường trớ” trên Đơn đề
nghị cho phép khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo theo quy định tại Phụ lục 01
của Thông tư số 30/2014/TT-BYT ngày 28 tháng 8 năm 2014 của Bộ trưởng
Bộ Y tế quy định về khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo.
4. Các thủ tục về xuất khẩu, nhập khẩu thuốc theo đường phí mậu dịch
được quy định tại Thông tư số 39/2013/TT-BYT ngày 15 tháng 11 năm 2013
của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về quản lý thuốc chữa bệnh cho người theo.
đường xuất khẩu, nhập khẩu phi mậu dịch, bao gồm:
a) Cho phép tổ chức, cá nhân xuất khẩu, nhập khẩu thuốc theo đường phí
mậu dịch đối với thuốc thành phẩm chứa hoạt chất là thuốc gây nghiện và cho.
phép tổ chức xuất khẩu, nhập khẩu thuốc theo đường phi mậu dịch
b) Cho phép tổ chức, cá nhân xuất khẩu, nhập khẩu thuốc theo đường phí.
mậu dịch đối với thuốc thành phẩm không chứa hoạt chất là thuốc gây nghiện.
Nội dung đơn giản hóa
- Nội dung 1: Bó yêu cầu nộp Bản chụp Chứng minh nhân dân hoặc hộ
chiếu của người xuất khẩn hoặc nhập khẩu thuốc theo đường phí mậu dịch là
người Việt Nam quy định tại khoản 2 Điều 5 của Thông tư số 39/2013/TT-BYT
ngày 15 tháng 11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về quản lý thuốc
chữa bệnh cho người theo đường xuất khẩu, nhập khẩu phi mật dịch.
- Nội dung 2: Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin
Họ, chứ độm và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nơi thường trú”
trên Đơn đề nghị (Mẫu số 1a/PMID hoặc 1b/PM) của Thông tư.
số 39/2013/TT-BYT ngày 15 tháng 11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy
định về quản lý thuốc chữa bệnh cho người theo đường xuất khẩu, nhập khẩn:
phi mậu dịch.
3
5. Thủ tạc về cấp giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm đối với tổ.
chức quy định tại Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT
ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Liên bộ Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và Công Thương hướng dẫn việc phân công, phối hợp trong quản lý nhà
nước về an toàn thực phẩm
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh”, “Số định danh cá nhân” và “Nơi thường trứ” trên Đơn để
nghị xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm (theo Mẫn số 01a quy định
tại Phụ tục 4) và Danh sách các đối tượng đề nghị xác nhận kiến thức về an
toàn thực phẩm (theo Mẫu số 01b quy định tại Phụ lục 4) Thông tư liên tịch.
số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Liện
bộ Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Công Thương hướng dẫn
việc phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm.
6. Thủ tục đề nghị thực hiện kỹ thuật mang thai hộ vì mục đích nhân đạo.
được quy định tại Nghị định số 10/2015/NĐ-CP ngày 28 tháng 01 năm 2015.
của Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm
và điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo
Nội dung đơn giản hóa
- Nội dung 1: Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin
“Họ, chứ độm và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nơi thường trú”
trên Đơn để nghị được thực hiện kỹ thuật mang thai hộ theo Mẫu số 04, Bản
cam kết tự nguyện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo theo Mẫu số 03 ban
Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm và
điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo.
- Nội dung 2: Ban hành các mẫu văn bản sau đây, trong đó thông tin về
công dân được thể biện bằng các thông tin Họ, chữ độm và tên khai sinh”.
Số định danh cá nhân” và Nơi thường trú”:
+ Bản cam đoan của người đồng ý mang thai hộ là chưa mang thai hộ lần nào;
+ Bán xác nhận tình trạng chưa có con chung của vợ chống do Ủy ban
nhân dân cấp xã nơi thường trú của vợ phồng nhờ mang thai hộ xác nhận;
+ Bản xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực hiện kỹ thuật.
thụ tỉnh trong ống nghiệm về việc người vợ có bệnh lý, nếu mang thai sẽ có
nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến sức khóe, tính mạng của người mẹ, thai nhi và
người mọ không chể mang thai và sinh con ngay cả khi áp dụng kỹ thuật hỗ.
trợ sinh sản;
4
Bản xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực hiện kỹ thuật.
thụ tỉnh trong ổng nghiệm đối với người mang thai hộ về khả năng mang thai.
đáp ứng quy định đối với người nhận phối theo quy định tại khoản 4 Điều 5
Nghị định số 10/2015/NĐ-CP và đã từng sinh con;
+ Bán xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc người mang thai hộ,
người nhờ mang thai hộ tự mình chứng minh về mối quan hệ thân thích cùng
hảng trên cơ sở các giấy tờ bộ tịch có liên quan và chịu trách nhiệm trước
pháp luật về tính xác thực của các giấy tờ này;
+ Bản xác nhận của chồng người mang thai bộ (trường hợp người phụ nữ
mang thai hộ có chồng) về việc đổng ý cho mang thai hộ;
+ Bản xác nhận nội dung tư vấn về y tế của bác sỹ sản khoả)
- Bản xác nhận nội dung tư vấn về tâm lý của người có trình độ đại học
chuyên khoa tâm lý trở lên;
+ Bản xác nhận nội dung tư vấn về pháp luật của luật sư hoặc luật gia
hoặc người trợ giúp pháp lý.
7. Thủ tục đề nghị thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm được.
quy định tại Nghị định số 10/2019/NĐ-CP ngày 28 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm và
điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo
Nội dung đơn giản hóa
Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nơi thường trứ” trên Đơn đề
nghị được thực hiện kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm theo Mẫu số 03 ban
hành kèm theo Nghị định số 10/2015/NĐ-CP ngày 28 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm và
điều kiện mang thai hộ vì mực đích nhân đạo.
8. Các thủ tục thực hiện kỹ thuật xác định lại giới tính được quy định tại.
Nghị định số 88/2008/NĐ-CP ngày 05 tháng 8 năm 2008 của Chỉnh phủ về
xác định lại giới tính, bao gồm:
a) Đề nghị được thực hiện kỹ thuật xác định lại giới tính đối với người.
chưa đủ 16 tuổi.
b) Đề nghị được thực hiện kỹ thuật xác định lại giới tính đối với người
đủ 16 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi.
c) Đề nghị được thực hiện kỹ thuật xác định lại giới tính đối với người
đủ 18 tuổi trở lên.

Nội dung đơn giản hóa
- Nội dung 1: Bô yêu cầu nộp Bản sao hợp lệ giấy khai sinh hoặc chứng
minh nhân dân hoặc sổ hộ khẩu hoặc hộ chiều quy định tại khoản 1 Điều 7
của Nghị định số 88/2008/NĐ-CP ngày 05 tháng 8 năm 2008 của Chính phủ
về xác định lại giới tính.
- Nội dung 2: Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin
Họ, chứ độm và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nơi thường trì”
trên Đơn đề nghị được thực hiện kỹ thuật xéc định lại giới tính của che, ng
hoặc người giám hộ của người xác định lại giới tỉnh (Phụ lục 2) và
Giấy chứng nhận y tế đã xác định lại giới tỉnh (Phụ lục 3) của Thông tư.
số 29/2010/TT-BYT ngày 24 tháng 5 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng
dẫn thi hành một số Điều của Nghị định số 88/2008/NĐ-CP của Chính phủ về
xác định lại giới tính.
9. Các thủ tục giám định y khoa được quy định tại Thông tư.
số 14/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội thuộc lĩnh vực y
tế, bao gồm:
a) Giám định bệnh nghề nghiệp tái phát đối với người tham gia bảo hiểm
xã hội bắt buộc.
b) Giám định để thực hiện chế độ hưu trí đối với người lao động tham
gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.
c) Giám định để thực hiện chế độ hưu trí trước tuổi quy định đối với.
người lao động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.
d) Giám định vượt quả khả năng chuyên môn đối với người tham gia bảo.
hiểm xã hội bắt buộc.
đ) Giám định lần đầu do bệnh nghề nghiệp đối với người lao động tham
gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.
c) Giám định tai nạn lao động tái phát đối với người tham gia bảo hiểm
xã hội bắt buộc.
g) Giám định thương tật lần đầu do tai nạn lao động đối với người lao.
động tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc
h) Cấp giấy chứng nhận hưởng bảo hiểm xã hội..
i) Giám định tổng hợp đối với người tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.
6
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm và
lên khai sinh, “Số định danh cá nhân” và Nơi thường trư trên Biên bản giám.
định y khoa (mẫu quy định tại Phụ lực 2), Giấy giới thiệu của người sử dụng lao
động (mẫu quy định tại Phụ lục 3), Giấy chúng nhận thương tích (mẫu quy định.
tại Phụ lục ấ), Giấy ra viện (mẫn quy định tại Phụ lục S), Tôm tất hồ sơ bệnh án
(mẫu quy định tại Phụ lục 6), Giấy đế nghị giám định (mẫu quy định tại Phụ lục 7),
Văn bản để nghị giám định do vượt quả khả năng chuyên môn (mẫu quy định tại
Phụ lục 8), Giấy chứng sinh (mân quy định tại Phụ lục 10), Giấy chúng nhận
nghỉ dưỡng thai (mẫu quy định tại Phụ lục 11), Giấy chứng nhận nghi việc
hưởng bảo hiểm xã hội (mẫu quy định tại Phụ tục 12) của Thông tư
số 14/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định
chi tiết thì hành một số điều của Luật bảo hiểm xã hội thuộc lĩnh vực y tế.
10. Các thủ tục khám giám định y khoa được quy định tại Thông tư liên
tịch số 20/2016/TTLT-BYT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 8 năm 2016 của Liên
bộ Y tế và Lao động - Thương binh và Xã hội, bao gồm:
a) Khám giám định phúc quyết do vượt khá năng chuyên môn của Hội
đồng Giám định y khoa cấp tỉnh.
b) Khám giám định phúc quyết trong trường hợp đối tượng không đồng
ý với kết quả khám giám định lần đầu (của Hội đồng Giám định y khoa
cấp tỉnh).
c) Khám giám định phúc quyết người hoạt động kháng chiến bị phoi
nhiễm với chất độc hóa học và con đê của họ đang hưởng chế độ ưu đãi người
có công với cách mạng từ ngày 05 tháng 01 năm 2014 theo đề nghị của Cục
Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế hoặc Cục Người có công, Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội
d) Khám giám định phúc quyết lần cuối trong trường hợp đối tượng
không đồng ý với kết quả khám giám định của Hội đồng Giám định y
khoa cấp Trung ương.
đ) Khám giám định phúc quyết lần cuối đối với người hoạt động kháng
chiến bị phơi nhiễm với chất độc hóa học và cơn đê của họ đang bưởng chế
độ ưu đãi người có công với cách mạng từ ngày 05 tháng 01 năm 2014 theo.
đề nghị của Cục Quản lý Xhám, chữa bệnh, Bộ Y tế hoặc Kục Người có công.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
c) Khám giám định y khoa đối với người hoạt động kháng chiến bị phơi
nhiễm với chất độc hóa học quy định tại Điều 38 Nghị định số 31/2013/NĐ-CP
ngày 09 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thì
hành một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.
g) Khám giám định y khoa lần đầu đối với cơn đẻ của người hoạt động kháng
chiến bị phơi nhiễm với chất độc hóa học quy định tại Điều 18 Nghị định
số 31/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết,
hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng.
b) Giấy chứng nhận mắc bệnh, tật, đị dạng, dị tật hoặc sinh con dị dạng
đị tật có liên quan đến phơi nhiễm với chất độc hóa học.
Nội dung đơn giản hóa
Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ độm
và tên khai sinh , Số định danh cá nhân và Nơi thường trá” trên Giấy giới
thiệu của Sở Lao động - Trương binh và Xã hội theo mẫu quy định tại Phụ lục 3,
Bản tóm tất bệnh án Điều trị nội trú của bệnh viện công lập từ tuyển huyện trở
lên theo mẫu quy định tại Phụ lục 4, Bản tớm tắt quá trình Điều trị ngoại trứ
của bệnh viện công lập tử tuyển huyện trở lên hoặc Bản tóm tắt quá trình Điều
trị ngoại trú của Phòng khám Ban Bảo vệ sức khóe cán bộ tính, thành phố trực
thuộc trung ương theo mẫu quy định tại Phụ lục 5, Giấy xác nhận dị dụng, đị tật
bằm sinh của các cơ sở y tế công lập tử tuyến xã, phường, thị trấn trở lên theo.
mẫu quy định tại Phụ lục 6, Biên bản Giám định y khoa Bệnh, tật, đị dạng, dị
và Giấy chứng nhận mắc bệnh, tật, đị dạng, đị tật hoặc sinh con đị dạng dị tật
có liên quan đến phơi nhiễm với chất độc hóa học theo mẫu quy định tại Phụ
lục 8 của Thông tư liên tịch số 20/2016/TTLT-BYT-BLĐTBXH ngày 15
tháng 8 năm 2016 của Liên bộ Y tế và Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn khám giám định bệnh, tật, đị dạng, dị tật có liên quan đến phơi
nhiễm với chất độc hóa học đối với người hoạt động kháng chiến và con đê
của họ.
11. Các thủ tục xét tặng danh hiệu thẩy thuốc được quy định tại Nghị định
số 41/2015/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ quy định về xét
tặng danh hiệu “Thấy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc Ưu trể, bao gồm:
a) Đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Nhân dân”
b) Đề nghị xét tặng danh hiệu Thầy thuốc Ưu từ”
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và NN0i thường trở” trên Bản khai
thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dâr” theo Mẫu số 08
và Bản khai thành tích để nghị xét tặng danh hiệu, Thẩy thuốc Ưu theo
Mẫu số 09 ban hành kèm theo Nghị định số 41/2015/NĐ-CP ngày 05 tháng 5
năm 2015 của Chính phủ quy định về xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân.
dân”, Thầy thuốc Ưu tú”
8
12. Các thủ tục khen thưởng được quy định tại Thông tư số 20/2011/TT-BYT
ngày 06 tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn công tác thí doa,
khen thưởng trong ngành Y tế, bao gồm:
a) Tặng thưởng Huân chương cho tập thế, cá nhân trong ngành y tế.
b) Tặng thưởng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ trong ngành y tế.
c) Tặng thưởng danh hiệu Chiến sĩ Thi đua toàn quốc trong ngành y tế.
d) Tặng thưởng Bằng khen Bộ Y tế cho cá nhân và tập thể thuộc các đơn.
vị trong và ngoài ngành y tế về khen chuyên để hoặc có thành tích đột xuất
đóng góp cho sự nghiệp y tế
d) Phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động trong ngành y tế.
e) Tặng thưởng Chiến sĩ thi đua cấp Bộ trong ngành y tế.
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và “Nơi thường trứ” trên Báo cáo
thành tích đề nghị tạng thưởng Huân chương, Đằng khea của Thủ tướng
Chính phủ, Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế và Chiến sĩ thi đua cấp Bộ cho
cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ chính trị (Mẫu số 3)
và Báo cáo tớm tất thành tích đề nghị tặng thưởng Huân chương, Bằng kheu
của Thủ tướng Chính phủ còo cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện
nhiệm vụ chính trị (Mẫu số 4), Báo cáo thành tích đề nghị phong tặng (tray
đặng) danh hiệu Anh bùng Lao động cho cá nhân có thánh tích đặc biệt xuất
sắc trong thời ký đổi mới (Mẫn số 7) của Thông tư số 29/2011/TT-BYT
ngày 06 tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn công tác thi đưa,
khen thưởng trong ngành Y tế.
13. Các thủ tục bổ nhiệm giám định viên pháp y và giám định viên pháp.
ỷ tâm thần được ban hành tại Thông tư số 02/2014/TT-BYTT ngày 15 tháng 01
năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn, hồ sơ, thủ tục
bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên pháp y và giám định viên pháp y tâm
thần, bao gồm:
a) Bổ nhiệm giám định viên pháp y và giám định viên pháp y tâm thần
thuộc thẩm quyền của Bộ Y tế.
b) Bổ nhiệm giám định viên pháp y và giám định viên pháp y tâm thần
thuộc thẩm quyền của Bộ Y tế.
Nội dung đơn giản hóa
1 Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khại sinh danh cá nhân” và Nơi thường trú” trên Văn bản
đề nghị bổ nhiệm giám định viên pháp y, giảm định viên pháp y tâm thần và
danh sách trích ngang theo mẫn tại Phụ lực số 1, Bản sơ yều lý lịch tự thuật theo.
9
mẫu tại Phụ lục số 2 và Giấy xác nhận về thời gian thực tế hoạt động chuyện.
môn của cơ quan, tổ chức nơi người được đề nghị bổ nhiệm làm việc theo mẫu
tại Phụ lục số 4 của Thông tư số 02/2014/TT-BYT ngày 15 tháng 01 năm 2014
của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn, bồ sơ, thủ tục bổ nhiệm, miễn
nhiệm giám định viên pháp y và giám định viên pháp y tâm thần.
14. Thủ tục tuyển dụng công chức về công tác tại cơ quan Bộ Y tế được.
quy định tại Quyết định số 15/2006/QĐ-BYT ngày 28 tháng 4 năm 2006 của
Bộ trưởng Bộ Y tế
Nội dung đơn giản hóa
Bô yêu cầu nộp Bản sạo giấy khai sinh, bó yêu cầu xác nhận của Ủy ban
nhân dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú đối với Sơ yếu lý lịch; thay thế những.
thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm và tên khai sinh”, sỗ
định danh cá nhân” và Nơi thường trự” trên mẫu Đơn xin thi tuyển vào công
tác tại Cơ quan Bộ Y tế quy định tại Điều 7 Chương 11 của Quy định tuyển
dụng cán bộ, công chức về công tác tại Cơ quan Bộ Y tế ban hành kèm theo.
Quyết định số 15/2006/QĐ-BYT ngày 28 tháng 4 năm 2006 của Bộ trưởng
thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm và tên khai sinh, Số.
định danh cá nhân” và Nơi thường trú”.
15. Thủ tục cấp giấy chứng nhận bị phơi nhiễm với HIV đo tai nạn nủi rơ
nghề nghiệp được quy định tại Quyết định số 120/2008/QĐ-TTg ngày 29.
tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định điều kiện.
xác định người bị phơi nhiễm với HIV, bị nhiễm HIV do tai nạn rải cơ
nghề nghiệp
Nội dung đơn giản hóa
Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ
đệm và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nơi thường trì” trên Biên
bản tai nạn rủi co nghề nghiệp quy định tại Phụ lục 1 của Quyết định
số 120/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng k năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về
việc quy định điều kiện xác định người bị chơi nhiễm với HIV, bị nhiễm HIV
do tai nạn rủi ro nghề nghiệp.
16. Thủ tục cấp giấy nhận chứng bị nhiễm HIV do tai nạn rúi ro nghề
nghiệp được quy định tại Quyết định số 120/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 8
năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định điều kiện xác định
người bị phơi nhiễm với HIV, bị nhiêm HIV do tai nạn rủi ro nghề nghiệp
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh, Số định danh cá nhânh và Nơi thường trữ trên Giấy.
chứng nhận bị phơi nhiễm với HIV do tai nạn rải ro nghề nghiệp quy định tại.
mẫu 1 của Phụ lục II và Giấy chứng nhận bị nhiễm với TIV do tải nậo rài
10
ro nghề nghiệp quy định tại mẫu 2 của Phụ lục 11 của Quyết định.
số 120/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về
việc quy định điều kiện xác định người bị phơi nhiễm với HIV, bị nhiễm HIV
do tai nạn rủi ro nghề nghiệp.
17. Các thủ tục cấp và cấp lại thẻ nhân viên tiếp cận cộng đồng được quy.
định tại Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BYT-BCA ngày 20 tháng 01
năm 2010 của Liên Bộ Y tế - Công an quy định việc cấp, phát, quản lý và sử.
dụng thẻ nhân viên tiếp cận cộng đồng tham gia thực hiện các biện pháp can
thiệp giảm tác hại trong dự phòng lây nhiễm HIV, bao gồm:
a) Cấp thẻ nhân viên tiếp cận cộng đồng.
b) Cấp lại thẻ nhân viên tiếp cận cộng đồng.
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh”. Số định danh cá nhân” và “Nơi thường trú” trên Đơn để
nghị cấp thể nhân viên tiếp cận cộng đồng tham gia thực hiện các biện pháp
can thiệp giám tác hại trong dự phòng lây nhiễm HV (mẫu số 2), Đơn để
nghị cấp lại thẻ nhân viên tiếp cận cộng đồng tham gia thực hiện các biện
pháp can thiệp giảm tác hại trong dự phòng lây nhiễm HIV (mẫu số 3) và
Giấy xác nhận nhân thân người đăng kỷ làm nhân viên tiếp cận cộng đồng
(mẫu số 4) của Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT BYT BCA ngày 30
tháng 01 năm 2010 của Liên Bộ Y tế - Công an quy định việc cấp, phát, quán
lý và sử dụng thẻ nhân viên tiếp cận cộng đồng tham gia thực hiện các biện
pháp can thiệp giảm tác hại trong dự phòng lây nhiễm HIV.
18. Các thủ tục về điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện được quy định
tại Nghị định số 90/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ
quy định về điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế,
bao gồm:
a) Đăng ký tham gia điều tri nghiện chất dạng thuốc phiện tại cơ sở điều
trị nghiện chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế.
b) Chuyển tiếp điều trị nghiện chất dọng thuốc phiện đối với người.
nghiện chất dạng thuốc phiện ngoài cộng đồng.
c) Chuyển tiếp điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện đối với người.
nghiện chất dụng thuốc phiện trong trường hợp cơ sở điều trì bị đình chỉ hoạt
động có thời hạn theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
11
d) Chuyển tiếp điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện đối với người.
nghiện chất dạng thuốc phiện trong trường hợp cơ sở điều trị để nghị hủy hồ
sơ công bố đủ điều kiện điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện.
đ) Chuyển tiếp điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện đối với người
nghiện chất dạng thuốc phiện giữa các cơ sở quản lý.
Nội dung đơn giản hóa
- Nội dung 1: Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin
“Họ, chữ đệm và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và “Nơi thường trú”.
trên Đơn đăng ký tham gia điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện (Mẫu số 1),
Đơn chuyển tiếp điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế
(Mầu số 03) và Bản tóm tắt bệnh án điều trị nghiện chất dạng thuốc phiện.
bằng thuốc thay thế (Mẫu số 4) của Nghị định số 90/2016/NĐ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2016 của Chính phủ quy định về điều trị nghiện các chất dạng.
thuốc phiện bằng thuốc thay thế.
- Nội dung 2: Bộ yêu cầu nộp Bản sao có chứng thực của một trong các:
giấy tờ sau: Chứng minh nhân dân, bộ chiếu, giấy khai sinh hoặc hộ khẩu quy.
định tại Điều 7 của Nghị định số 90/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016
của Chính phủ quy định về điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng.
thuốc thay thế.
19. Các thủ tục cấp phát thuốc Methadore được quy định tại
Thông tư số 14/2013/TT-BYT ngày 25 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ
Y tế về quản lý thuốc Methadone, bao gồm:
a) Cấp phát thuốc Metbsdone cho người bệnh đặc biệt điều trị tại nhà.
b) Cấp phát thuốc Methadone cho người bệnh điều trị đặc biệt tại cơ sở
khám, chữa bệnh.
Nội dung đơn giản hóa
Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nời thường trú” trên Đơn để
nghị uống thuốc Mathadore tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh (mẫu số 01 Phụ.
lục 7) và Đơn đề nghị nồng thuốc Methadone tại nhà (mẫu số 2 Phụ lục 7) của -
Thông tư số 14/2015/TT-BYT ngày 25 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ Y tế về quản lý thuốc Methadone.
12
20. Xét hướng chính sách hỗ trợ cho đối tượng sinh cơn đúng chính sách dân số
được quy định tại Thông tư liên tịch số 07/2014/TTLT-BYT-BTC-BLĐTBXH
ngày 15 tháng 4 năm 2016 của Liên bộ Y tế - Tài chính - Lao động - Thương
binh và Xã hội quy định chi tiết Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 1
năm 2015 của Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ cho phụ nữ thuộc bộ
nghèo là người dân tộc thiểu số khi sinh con đúng chính sách dân số
Nội dung đơn giản hóa
Thay thể những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh, Số định danh cá nhân” và Nơi trường trú” trên Đơn Đề
nghị hỗ trợ kinh phí sinh con đúng chính sách dân số (Mẫu số 1a và tb) của
Thông tư liên tịch số 07/2016/TTTT-BVT-BTC-BLĐTBXH ngày 15 tháng 4
năm 2016 của Liên bộ Y tế - Tài chính - Lao động - Thương binh và Xã hột
quy định chi tiết Nghị định số 39/2015/SĐ-CP ngày 27 thăng 4 năm 2015
của Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ cho phụ nữ thuộc bộ nghèo là
người dân tộc thiểu số khi sinh con đúng chính sách dân số.
21. Cấp giấy phép hoạt động ngân hàng mô được quy định tại Nghị định
số 118/2016/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ sửa đồi, bổ
sung một số điều của Nghị định số 56/2008/NĐ-CP ngày 29 tháng 4
năm 2008 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động của ngân hàng mô
và Trung tâm điều phối quốc gia về gép bộ phận cơ thể người thuộc phạm vị
chức năng của Bộ Y tế
Nội dung đơn giản hóa
Ban hành mẫu Sơ yếu lý lịch trong đó thay thể những thông tin về công
dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm và tên khai sinh. Số định danh cả
nhân” và Nơi thường trú” trong hồ sơ xin cấp phép hoạt động ngân hàng mô
quy định tại Nghị định số 118/2016/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2018 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 56/2008/NĐ-CP
ngày 29 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động của
ngăn hàng mô và Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người
thuộc phạm vi chức năng của Bộ Y tế.
22. Cấp giấy chứng sinh cho trường hợp trẻ sinh ra do thực hiện kỹ thuật
mang thai hộ được quy định tại Thông tự số 34/2013/TT-BYT
ngày 27 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung Điều 2
Thông tư số 17/2012/TT-BYT ngày 24 tháng 10 năm 2012 của Bộ trưởng
Bộ Y tế quy định cấp và sử dụng Giấy chứng sinh
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm
và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nơi thường trá” trên Bản xác
nhận về việc sinh con bằng kỹ thuật mang thai hộ quy định tại Phụ lục số 05
13
của Thông tư số 34/2015/TT- BYT ngày 27 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung Điều 2 Thông tư số 17/2012/TT-BYT ngày 24
tháng 10 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cấp và sử dụng Giấy.
chứng sinh.
23. Các thủ tục cho phép người hành nghề được tiếp tục hành nghề khám.
bậnh, chữa bệnh sau khi bị đình chỉ hoạt động chuyên môn được quy định tại
Thông tư số 35/2013/TT-BYT ngày 20 tháng 10 năm 2013 của Bộ trưởng
Bộ Y tế quy định về thu bồi chứng chỉ hành nghề, giấy phép hoạt động và
đình chỉ hoạt động chuyên môn của người hành nghề, cơ sở khám bệnh chữa
bệnh, bao gồm:
a) Cho phép người hành nghề được tiếp tục hành nghề khám bệnh, chữa
bệnh sau khi bị đình chỉ hoạt động chuyên môn thuộc thẩm quyền của Bộ Y tế.
b) Cho phép người hành nghề được tiếp tục hành nghề khám bệnh, chữa
bệnh sau khi bị đình chỉ hoạt động chuyên môn thuộc thẩm quyền của Sở Y tế.
Nội dung đơn giản hóa
Thay thế những thông tin về công dân bằng các thông tin Họ, chữ đệm.
và tên khai sinh”, Số định danh cá nhân” và Nợi thường trì” trên Đơn để
nghị được tiếp tục hành nghề khám hệnh, chữa bệnh theo quy định tại Phụ lục
05 của Thông tư số 35/2013/TT-BYT ngày 30 tháng 10 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Y tế quy định về thu hồi chứng chỉ hành nghế, giấy phép hoạt động
và đình chí hoạt động chuyên môn của người hành nghệ, cơ sở khẩm bệnh.
chữa bệnh.
B. TRÁCH NHIỆM THỰC THI PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HOÁ
1. Bộ Y tế
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng các Nghị định
sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ các quy định có liên quan để thực hiện.
nội dung đơn giản hóa các thủ tục hành chính nêu tại các khoản 6, 7, 8, 11, 18
và 21 phần A của Phương án đơn giản hóa kèm theo Nghị quyết này:
- Nghị định số 10/2015/NĐ-CP ngày 28 tháng 01 năm 2015 của
Chính phủ quy định về sinh con bằng kỹ thuật thụ tỉnh trong ổng nghiệm và
điều kiện mang thai hộ vì mục đích nhân đạo;
- Nghị định số 88/2008/NĐ-CP ngày 05 tháng 8 năm 2008 của Chính phủ
về xác định lại giới tính;
- Nghị định số 41/2015/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2015 của Chính phủ
quy định về xét tặng danh hiệu Thẩy thuốc Nhân dân”, Thầy thuốc thu tú:
- Nghị định số 90/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính
phủ quy định về điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay;
14
- Nghị định số 118/2016/NĐ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2016 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 56/2008/NĐ-CP
ngày 29 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động của
ngân hàng mô và Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người
thuộc phạm vi chức năng của Bộ Y tế.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng Quyết định
sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ các quy định có liên quan tại
Quyết định số 120/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng
Chính phủ về việc quy định điều kiện xác định người bị phơi nhiễm với HIV,
bị nhiễm HV do tai nạn rủi ro nghề nghiệp để thực hiện nội dung đơn giản.
hóa các thủ tục hành chính nêu tại khoản 15 và 16 phần A của Phương án đơn
giản hóa ban hành kèm theo Nghị quyết này.
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng các Thông tư.
của Bộ Y tế để sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bải bỏ các quy định có liên
quan để thực hiện nội dung đơn giản hóa các thủ tục hành chính nêu tại các
khoản 5, 10, 17 và 20 phần A của Phương án đơn giản hóa kèm theo Nghị
quyết này:
- Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09.
tháng 4 năm 2014 của Liên bộ Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
Công Thương hướng dẫn việc phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về
an toàn thực phẩm;
- Thông tư liên tịch số 20/2016/TTLT-BYT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 8
năm 2016 của Liên bộ Y tế, Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn
khám giám định bệnh, tật, đị dạng, dị tật có liên quan đến phơi nhiêm với chất
độc hóa học đối với người hoạt động kháng chiến và con đê của họ;
- Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT-BYT-BCA ngày 20 tháng 02
năm 2010 của Liên Bộ Y tế - Công an quy định việc cấp, phát, quản lý và sở.
dụng thẻ nhân viên tiếp cận cộng đồng tham gia thực hiện các hiện pháp can
thiệp giảm tác hại trong dự phòng lây nhiễm HIV;
- Thông tư liên tịch số 07/2016/TTLT-BXT-BTC-BLĐTBXH ngày 15
tháng 4 năm 2016 của Liên bộ Y tế, Tài chính và Lao động - Thương bình và
Xã hội quy định chi tiết Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 4
năm 2015 của Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ cho phụ nữ thuộc hộ
nghèo là người dân tộc thiểu số khi sinh con đúng chính sách dân số;
d) Xây dựng các Thông tư của Bộ Y tế để sửa đổi, bổ sung, thay thế
hoặc bãi bỏ các quy định có liên quan để thực thi phương án đơn giản hóa các
thủ tục hành chính được nêu tại các khoản 1, 2, 3,4,8, 13, 14, 19, 22 và 25
phần A của Phương án đơn giản hóa kèm theo Nghị quyết này:
15
- Thông tư số 29/2015/TT-BYT ngày 12 tháng 10 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cấp, cấp lại Giấy chứng nhận là lương y:
- Thông tư số 14/2013/TT-BYT ngày 06 tháng 5 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Y tế về khám sức khỏe;
- Thông tư số 30/2014/TT-BYT ngày 28 tháng 8 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về khám bệnh, chữa bệnh nhân đạo;
- Thông tư số 39/2013/TT-BYT ngày 15 tháng 11 năm 2013 của
Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về quản lý thuốc chữa bệnh cho người theo.
đường xuất khẩu, nhập khẩu phi mậu dịch;
- Thông tư số 29/2010/TT-BYT ngày 24 tháng 5 năm 2010 của
Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định
số 88/2008/NĐ-CP của Chính phủ về xác định lại giới tính;
- Thông tư số 14/2016/TT-BYT ngày 15 tháng 5 năm 2016 của
Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật bảo biểm.
xã hội thuộc lĩnh vực y tế;
- Thông tư số 20/2011/TT-BYT ngày 06 tháng 6 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Y tế hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng trong ngành Y tế;
- Thông tư số 02/2014/TT-BYT ngày 15 tháng 01 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn, hồ sơ, thủ tục bổ nhiệm, miễn
nhiệm giám định viên pháp y và giám định viên pháp y tâm thần;
- Quyết định số 15/2006/QĐ-BYT ngày 28 tháng 4 năm 2006 của.
Bộ trưởng Bộ Y tế về tuyển dụng công chức công tác tại cơ quan Bộ Y tế;
- Thông tư số 14/2015/TT-BYT ngày 25 tháng 6 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Y tế về quản lý thuốc Methadone;
- Thông tư số 34/2015/TT-BXT ngày 27 tháng 10 năm 2015 của Bộ trưởng
Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung Điều 2 Thông tư số 17/2017/TT-BYT ngày 24 tháng 10
năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cấp và sử dụng Giấy chứng sinh;
- Thông tư số 35/2013/TT-BYT ngày 30 tháng 10 năm 2013 của Bộ trưởng
Bộ Y tế quy định về thu hồi chứng chỉ hành nghề, giấy phép hoạt động và đình.
chỉ hoạt động chuyên môn của người hành nghề, cơ sở khám bệnh chữa bệnh.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Phối hợp với Bộ Y tế xây dựng Thông tư để sửa đổi, bổ sung, thay.
thế hoặc bắt bó các quy định có liên quan tại Thông tư Bêo tịch.
số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Liên.
16
Bộ Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Công Thương hướng dẫn.
việc phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm để
thực hiện nội dung đơn giản hóa thủ tục hành chính nêu tại khoản 5 phần A
của Phương án đơn giản hóa kèm theo Nghị quyết này.
3. Bộ Công Thương
Phối hợp với Bộ Y tế xây dựng Thông tư để sửa đổi, bổ sung, thay.
thế hoặc bãi bò các quy định có liên quan tại Thông tư liên tịch
số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Liên
Bộ Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Công Thương hướng dẫn
việc phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm để
thực hiện nội dung đơn giản hóa thủ tục hành chính nêu tại khoản 5 phần A
của Phương án đơn giản hóa kèm theo Nghị quyết này.
4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
- Phối hợp với Bộ Y tế xây dựng Thông tư để sửa đổi, bổ sung, thay.
thế hoặc bãi bỏ các quy định có liên quan, tại Thông tư tiên tịch
số 20/2016/TTLT-BYT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 8 năm 2016 của Liên Bộ
Y tế và Lao động. Thương binh và Xã hội hướng dẫn khảm giám định bệnh,
tật, đị dạng, dị tật có liên quan đến phơi nhiễm với chất độc hóa học đối với
người hoạt động kháng chiến và con đó của họ để thực hiện nội dung đơn giản
hóa các thủ tục hành chính nêu tại khoản 10 phần A của Phương án đơn giản
hóa kèm theo Nghị quyết này.
- Phối hợp với Bộ Y tế xây dựng Thông tư để sửa đổi, bổ sung, thuy
thể hoặc bãi bỏ các quy định có liên quan tại Thông tư liên tịch.
số 07/2016/TTTT-BYT-BTC BLĐTBXH ngày 15 tháng á năm 2016 của
Liên Bộ Y tế - Tài chính - Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chỉ
tiết Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2015 của Chính
phủ quy định chính sách hỗ trợ cho phụ nữ thuộc bộ nghèo là người dân tộc
thiểu số khi sinh con đùng chính sách dân số để thực hiện nội dung đơn gián
hóa thủ tục hành chính nâu tại khoản 20 phần A của Phương án đơn giản hóa
kèm theo Nghị quyết này.
5. Bộ Công an
Phối hợp với Bộ Y tế xây dựng Thông tư để sửa đổi, bổ sung, thay thể hoặc bãi
bỏ các quy định có liên quan tại Thông tư liên tịch số 03/2010/TTLT BYT PCA
ngày 30 tháng 01 năm 2010 của Liên Bộ Y tế - Công an quy định việc cấp.
phát, quản lý và sử dụng thẻ nhân viên tiếp cận cộng đồng tham gia thực hiện
các biện pháp can thiệp giám tác hại trong dự phòng lây nhiễm HV để thực
hiện nội dung đơn giam các bóa thủ tục hành chính nêu tại khoản 17 phần A
của Phương án đơn giản hóa kèm theo Nghị quyết này.
17
6. Bộ Tài chính
Phối hợp với Bộ Y tế xây dựng Thông tư để sửa đổi, bổ sung, thay.
thế hoặc bài bỏ các quy định có liên quan tại Thông tư liên tịch.
số 07/2016/TTTT-BVT-BTC-BLĐTBXH ngày 15 tháng 4 năm 2016 của
Liên Bộ Y tế - Tài chính - Lao động - Thương binh và Xã hội quy định chí
tiết Nghị định số 39/2015/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2019 của Chánh
phủ quy định chính sách hỗ trợ cho phụ nữ thuộc bộ nghèo là người dân tộc
thiểu số khi sinh con đúng chính sách dân số để thực hiện nội dung đơn giản
hóa thủ tục hành chính nếu tại khoản 20 phần A của Phương án đơn gián hóa
kèm theo Nghị quyết này./.
TM. CHÍNH PHỦ
CHỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
18
