Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.08.2019 08:51:58 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 61 /NQ-CP
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Hà Nội, ngày 14 tháng 8 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 8 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của Chính
phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại Phiên hợp chuyên đề về xây dựng pháp luật, tổ chức vào ngày 03
tháng 8 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về nhiệm vụ xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật:
Chính phủ chỉ đạo tăng cường công tác xây dựng pháp luật thuộc thẩm quyền
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nhằm sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện hệ thống
pháp luật; bảo đảm thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội,
Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ.
Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp
chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo công tác xây dựng pháp luật thuộc phạm vi quản.
lý của bộ, ngành mình; chủ động thực hiện kế hoạch xây dựng, ban hành hoặc trình
cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật, nhất là bảo đảm tiến độ
và chất lượng của các dự án luật, phấp lệnh trong Chương trình xây dựng luật,
pháp lệnh của Quốc hội.
Các bộ, cơ quan ngang bộ chủ trì soạn thảo các dự án, dự thảo văn bản quy.
phạm pháp luật phải chủ động lấy ý kiến của đối tượng chịu sự tác động; rà soát,
kịp thời phát hiện các quy định pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, bất hợp lý,
không phù hợp với tình hình thực tiến và để xuất hướng giải quyết; nghiên cứu
tiếp thu và giải trình đầy đủ ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp, ý kiến của các cơ
quan liên quan trước khi hoàn thiện dự án, dự thảo trình Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
Bộ Tư pháp tăng cường các biện pháp nhằm nâng cao chất lượng thẩm định
các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, kịp thời phát hiện các nội dung
mâu thuẫn, chồng chéo giữa các văn bản, chịu trách nhiệm trước Chính phủ về bảo.
đâm tỉnh hợp hiến, hợp pháp, tính thống nhất của dự án, dự thảo với hệ thống pháp
luật. Tại Phiên họp Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tư pháp phát biểu ý kiến về việc cơ
quan chủ trì soạn thảo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định: Văn phòng Chính phủ
báo cáo tổng hợp ý kiến Thành viên Chính phủ đối với dự án, dự thảo theo quy
định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Quy chế làm việc của
Chính phủ
2. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật:
Đây là dự án Luật rất quan trọng, nhằm cụ thể hóa các quy định của Hiến
pháp trong việc hoàn thiện khung pháp lý về nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ
quan, tổ chức liên quan, về quy trình soạn thảo, ban hành các văn bản quy phạm
pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật. Về một số vấn đề quan trọng của dự
án Luật, Chính phủ yêu cầu Bộ Tư pháp chính lý, hoàn thiện một số nội dung sau:
a) Sửa đổi, bổ sung các quy định về quy trình xây dựng, ban hành luật, pháp
lệnh, nghị quyết của Quốc hội theo hướng:
- Cơ quan, tổ chức, đại biểu Quốc hội trình dự án luật, pháp lệnh, dự thảo
nghị quyết chủ trì việc giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo và xây dựng báo cáo
giải trình, tiếp thụ, chính lý dự thảo trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội; báo cáo
trước Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc giải trình, tiếp thu, chỉnh lý
dự thảo luật, pháp lệnh, nghị quyết;
- Các cơ quan thẩm tra của Quốc hội phối hợp với cơ quan, tổ chức, đại biểu
Quốc hội trình dự án, dự thảo trong việc chỉnh lý dự thảo luật, pháp lệnh, nghị
quyết; thẩm tra báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo do cơ quan, tổ chức,
đại biểu Quốc hội trình dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết xây dựng.
Trường hợp cơ quan thẩm tra có ý kiến khác với ý kiến của cơ quan, tổ chức, đại
biểu Quốc hội trình dự án, dự thảo trong việc giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo.
thi cơ quan chủ trì thấm tra báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết
định.
b) Sửa đổi, bổ sung các quy định về quy trình xây dựng, ban hành Nghị định
của Chính phủ và Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh theo hướng: bò yêu
cầu lập đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật đối với nghị định quy định.
tại khoản 2 Điều 19 và nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định tại
khoản 2 và khoản 3 Điều 27 của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm
2015.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các cơ quan.
liên quan nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của Thành viên Chính phủ; tiếp tục nghiên
cứu toàn diện các vướng mắc, bất cập khác của Luật ban hành văn bản quy phạm.
2
pháp luật hiện hành; hoàn thiện dự thảo Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước.
ngày 15 tháng 8 năm 2019 để trình Quốc hội.
3. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giám định tư pháp:
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết ban hành và thông qua dự án Luật với.
phạm vi sửa đổi tập trung vào vẫn đề tăng cường công tác giảm định phục vụ yên.
cầu phòng chống tham nhũng theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng
chống tham nhũng và với các nội dung chính sau: bổ sung quy định liên quan đến.
thực hiện giám định theo trưng cầu của cơ quan thanh ra; bổ sung quy định về
phân tuyến” trong trưng cầu và thực hiện giám định.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, các cơ quan
liên quan rà soát kỷ nội dung dự thào Luật và các quy định của pháp luật về tổ ụng
có liên quan để bảo đảm tỉnh thống nhất của hệ thống pháp luật; nghiên cứu, tiếp
thu ý kiến của Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Luật, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước ngày 15 tháng 8 năm 2019 để trình Quốc hội.
4. Về dự án Luật Thanh niên (sửa đổi):
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết và mục đích xây dựng, ban hành Luật.
Thanh niên (sửa đổi) nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, nâng cao hiệu lực, hiệu
quả công tác quản lý nhà nước về thanh niên; hoàn thiện các chính sách, bảo đảm
thiết thực, tạo điều kiện và động lực phát huy mạnh mẽ vai trò, trách nhiệm của
thanh niên trong sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước trong thời kỳ mới.
Chính phủ thống nhất đối với nội dung cơ bản của dự án Luật và yêu cầu.
chỉnh lý một số nội dung của dự án Luật theo hướng sau đây:
- Tiếp tục kế thừa các quy định về tổ chức thanh niên trong Luật Thanh niên
hiện hành, đồng thời quy định về nguyên tắc tổ chức và hoạt động của tùng tổ
chức, bảo đảm không chống chéo chức năng, nhiệm vụ;
+ Dự thảo Luật quy định nguyên tắc chung về trách nhiệm của Bộ, các cơ
quan ngang bộ trong công tác quản lý nhà nước về thanh niên, đặc biệt là trách
nhiệm trong tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được giao trong lĩnh vực thanh niên,
với tỉnh thần là tạo điều kiện thuận lợi cho thanh niên;
- Tiếp tục nghiên cứu, bổ sung, hoàn thiện các quy định của dự tháo Luật về
chính sách hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp và phát triển thanh niên có tài năng để
thanh niên có điều kiện phát huy thế mạnh của mình;
- Cần quy định trong dự thảo Luật về nghĩa vụ lao động công ích của thanh
niên nhằn hay động sức lao động và trách nhiệm của thanh niên đối với xã hội,
cộng đồng, phù hợp với các quy định của pháp luật hiện hành và các điều ước quốc
tế mà Việt Nam là thành viên.
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Trung ương Đoàn Thanh
niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan có liên.
quan, tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, bảo
cán Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 8 năm 2019 để trình Quốc hội.
3
5. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng chống thiên tai
và Luật đê điều:
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết ban hành Luật và nội dung của dự án.
Luật. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp thu ý kiến Thành viên Chính
phủ, hoàn thiện dự án Luật; giao Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn thửa uỷ quyền Thủ tướng Chính phó, thay mặt Chính phủ, trình Quốc hội dự án
Luật này.
6. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật xây dựng:
Chính phủ thống nhất về các nội dung cơ bản của dự án Luật. Bộ Xây dựng
tiếp tục nghiên cứu, rà soát nội dung dự án Luật bảo đảm tỉnh thống nhất, đồng bộ
với các luật có liên quan; tiếp tục cải cách, đơn giản hóa thủ tục hành chính, phân
cấp mạnh mẽ hơn, hạn chế xin - cho”; bảo đảm chất lượng, an toàn công trình,
nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho đầu tư kinh doanh, nâng cao chất lượng
hoạt động xây dựng.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường và Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam rà soát, khắc phục những mâu thuẫn, chồng chóa giữa các luật
liên quan đến môi trường đầu tư kinh doanh trong quá trình sửa đổi, bổ sung các
luật: doanh nghiệp, đầu tư, đấu thầu, đầu tư theo hình thức đối tác công - tư, xây
dựng, nhậ ở, kinh doanh bắt động sản, đất đai, bảo vệ môi trường,... bảo đảm sự
thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật.
Bộ Xây dựng nghiên cứu tiếp thu ý kiến Thành viện Chính phủ về các vấn đế:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng, phân loại nguồn vốn, chi phí quản lý dự án đầu
tư xây dựng (đính mức kinh tế - kỹ thuật, đơn giá), cấp phép xây dựng công trình.
nhà ở, cấp chứng chỉ hành nghề cá nhân hoạt động xây dựng, theo tình thần phân.
cấp, cắt giảm thủ tục hành chính không cần thiết và phù hợp với thực tiên quản lý.
hoạt động xây dựng; rà soát, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trước ngày 15 tháng 8 năm 2019 để trình Quốc hội.
7. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đầu tư và Luật doanh.
nghiệp.
Chính phủ cơ bản thống nhất với nội dung dự án Luật. Việc sửa đổi, bổ sung
Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp nhằm thể chế hóa các Nghị quyết Trung ương 3
Khóa XII, thực hiện chủ trương của Chính phủ về cải thiện môi trường đầu tư, kinh.
doanh, huy động các nguồn lực cho đầu tư, phát triển đất nước, cải thiện thực chất
xếp hạng môi trường kinh doanh, năng lực cạnh tranh quốc gia, cơ cấu lại, đối mới
và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước, bảo đảm tính đống bộ của hệ thống
pháp luật liên quan đến doanh nghiệp nhà nước; bám sát, thể chế hóa Nghị quyết
đang trình Bộ Chính trị về “Định hưởng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao
chất lượng, hiệu quả hợp tác đấu tư nước ngoài đến năm 2030” trọng bối cánh nước
ra tham gia các Hiệp định FTA thế hệ mới, cạnh tranh thu hút đầu tư, dịch chuyển
dòng vốn đầu tư trong khu vực và trên thế giới...
4
Chính phủ thống nhất chủ trương tách dự án Luật thành dự án Luật Đầu tư.
(sửa đổi) và dự án Luật Doanh nghiệp (sửa đổi) do nội dung sửa đổi nhiều, quy mô
lớn, cần xác định rõ phạm vi sửa đổi và thuận lợi trong áp dụng pháp luật. Giao Bộ
Kế hoạch và Đầu tư chủ động chuẩn bị hồ sơ, Tờ trình của Chính phủ theo hướng
rách thành 02 dự án Luật, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội xem xét,
quyết định.
Đối với một số nội dung sửa đổi, bổ sung Luật Đầu tư, Chính phủ thống nhất
theo hướng:
- Về phạm vi điều chỉnh, nguyên tắc áp dụng của dự án Luật; phân định rõ
phạm vi điếu chính, nguyên tắc áp dụng của Luật này, tháo gỡ triệt để các vướng
mắc, thiếu đồng bộ với các quy định về đất đai, xây dụng, nhà ở, đấu thầu, quy
hoạch, đầu tư công, đầu tư theo phương thức PPP, đầu tư vốn nhà nước vào doanh
nghiệp; quy định rõ phạm vi trách nhiệm thẩm định của các cơ quan quản lý nhà
nước chuyên ngành các lĩnh vực như: hàng hải, hàng không, năng lượng...
- Về thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư: thống nhất hoàn thiện quy
định theo hướng phân cấp cho Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chủ trương đầu
tư một số dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng
Chính phủ quy định tại Điều 31 Luật Đầu tư hiện hành; rà soát, hoàn thiện dự thảo
Luật theo hướng đẩy mạnh phân cấp gắn với tăng cường hậu kiểm; chỉ quy định
thẩm quyền chấp thuận chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ đối với các dự
án có quy mô vồn lớn, hạ tầng trọng yếu của quốc gia, tác động lôn đến kinh tế xã
hội, quốc phòng, an ninh, thực hiện trên địa bàn nhiều địa phương, liên quan đến
thẩm quyền của cấp Trung ương. Đối với những dự án thuộc thẩm quyền chấp
thuận chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ, cấn nghiên cứu cải tiến rút gọn
thủ tục theo hưởng nhà đầu tư nộp hồ sơ dự án đến Bộ Kế hoạch và Đầu tư để Bộ
Kế hoạch và Đầu tư xin ý kiến các bộ, cơ quan và địa phương có liên quan, thẩm
định, trình Thủ tướng Chính phủ.
- Về quy định đối với hoạt động đầu tư ra nước ngoài: thực hiện thủ tục cấp
Giấy chúng nhận đăng ký đầu tư rạ nước ngoài, bảo đảm quản lý nhà nước đối với
hoạt động đầu tư ra nước ngoài, nhất là đầu tư của doanh nghiệp nhà nước, chủ động
trong quản lý các nguồn lực đầu tư trong nước, bảo đảm an ninh tiền tệ, phòng
chống rửa tiến. Tuy nhiên, cần tiếp tục rà soát, cất giảm thủ tục hành chính, tạo.
thuận lợi cho nhà đầu tư.
- Tiếp tục rà soát, cất giảm thực chất các ngành nghề đầu tư kinh doanh có
điều kiện; có quy định chuyển tiếp áp dụng đối với quy định cấm kinh doanh dịch
vụ đời nợ; quy định giao Chính phủ quy định quản lý ngành nghề, lĩnh vực, điều
kiện đối với hình thức đầu tư mới có thể phát sinh trong bối cảnh cuộc cách mạng
công nghiệp lần thứ tư.
- Phân định rõ các trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu lựa chọn
nhà đầu tư và chấp thuận chủ trương đầu tư đồng bộ với quy định của pháp luật về
đất đai, đấu thần...bảo đảm khả thì, mình bạch trong thực hiện; quy định rõ giá trị
5
pháp lý của văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư, quy định về đình chí, chấm đứt
hoạt động của dự án đầu tư, hết thời hạn dự án.
- Về quy định đối với nhà đầu tư nước ngoài: nghiên cứu, bổ sung quy định.
ngăn chặn và chế tài đối với hoạt động đầu tư trúp bóng”, hoạt động đầu tư vi
phạm pháp luật.
Đối với một số nội dung sửa đổi, bổ sung Luật Doanh nghiệp, Chính phủ.
thống nhất theo hướng:
- Tiếp thu, thể chế hóa đầy đủ tỉnh thần Nghị quyết Trung ương 5 (Khóa
XII) về doanh nghiệp nhà nước; rà soát các quy định tại dự thảo Luật, bảo đảm.
đồng bộ với Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại
doanh nghiệp, các luật có quy định về doanh nghiệp nhà nước.
- Hoàn thiện các quy định liên quan đến các loại hình doanh nghiệp, thời hạn
góp vốn, thanh toán tiền mua cổ phần bảo đảm quyền chủ động, thuận lợi trong
hoạt động và quản trị doanh nghiệp.
- Quy định khung, nguyên tắc chung về địa vi pháp lý của bộ kinh doanh;
cợ chế tài chính, kế toán phù hợp đối với hộ kinh doanh; giao Chính phủ quy định
về quyền và nghĩa vụ, chính sách phát triển hộ kinh doanh.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính
phủ, các Bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu, tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ,
chính lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng
8 năm 2019 để trình Quốc hội.
8. Về dự án Luật đầu tư theo hình thức đối tác công - tư (PPP):
Chính phủ cơ bản thống nhất với nội dung dự án Luật. Việc xây dựng Dự án.
Luật Đầu tư theo phương thức đổi tác công - tu (PPP) đồng thời với sửa đổi, bổ
sung Luật Đầu tư nhằm thể chế hóa các chủ trương, quan điểm của Đảng, Nghị
quyết của Quốc hội về huy động các nguồn lực khu vực tư cho đầu tư, xây dựng
kết cấu hạ tầng, phát triển tế xã hội hình thành khung pháp lý đồng bộ để
quản lý, điều hành thống nhất, ổn định hoạt động đầu tư theo phương thức PPP-
luật hóa trách nhiệm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, nhà đầu tư, cơ chế giám
sát, thanh tra, kiểm tra, kiểm toàn, chế tài xử lý vi phạm trong đầu tư PPP, bảo đảm
minh bạch, hải hóa tợi ích giữa nhà nước, nhà đầu tư và người dân, kiểm soát rúi rơ
pháp lý cho Chính phủ và cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Về một số vấn để cụ thể, Chính phủ đã thảo luận và thống nhất:
Xác định rõ nguyên tắc áp dụng, giới hạn, phạm vì áp dụng luật, bảo đảm.
đồng bộ với các quy định của pháp luật về đầu tư, đầu tư công, đất đai, xây dựng,
đấu thầu, ngân sách nhà nước, quản lý nọ công, tài sản cộng.... nghiên cứu thu hẹp,
lĩnh vực đầu tư PPP, giao Chính phủ quy định quy mô tổng mức đầu tư của dự án
PPP bảo đảm linh hoạt trọng điểu hành, phù hợp thực tế rừng lĩnh vực, thội kỳ;
hoàn thiện quy định cơ chế sử dụng, phân định rõ phạm vì, cơ chế quản lý vốn nhà
nước trong dự án PPP đồng bộ với quy định của Luật Đầu tư công, Luật Ngân sách
6
nhà nước; làm rõ cơ chế bảo lãnh, bảo đảm và cơ chế thực hiện hình thức đầu tư theo
hợp đồng xây dựng- chuyển giao (BT), bảo đảm khả thì, phù hợp với thực tiễn.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tự pháp, Văn phòng Chính
phủ, các bộ, cơ quan liên quan nghiên cức, tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ,
chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng
8 năm 2019 để trình Quốc hội.
9. Về đề nghị xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ:
Chính phủ thống nhất thông qua đề xuất của Bộ Công an về nội dung cần sửa
đổi, bổ sung Luật quản lý, sử dụng vũ khi, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ để bảo.
đảm tỉnh đồng bộ, thống nhất với quy định của Bộ luật hình sự năm 2015 (đã được
sửa đổi, bổ sung năm 2017), đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng chống tội phạm.
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp khẩn trương hoàn thiện hồ sơ
đề nghị xây dựng dự án Luật trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho phép áp dụng
thủ tục rút gọn, bổ sung dự án Luật này vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh.
năm 2019 để Chính phủ trình Quốc hội xem xét, thông qua tại Kỳ họp thử 8, tháng
10 năm 2019. Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chính phủ, kỳ Tờ trình Ủy ban thường vụ Quốc hội về đề nghị xây dựng
dự án Luật.
10. Về dự thảo Báo cáo sơ kết 05 năm triển khai thi hành Hiển pháp năm
2013 (2014-2019):
Chính phủ thống nhất thông qua dự thảo Báo cáo sơ kết 05 năm triển khai thì
hành Hiến pháp năn 2013 của Chính phủ được xây dựng trên cơ sở nghiên cứu,
tổng hợp tử các báo cáo của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và
chính quyền địaphương các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Bộ Tư phấp & Đủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và cơ quan liên quan
tiếp thu ý kiến Qạo, Thành viến Chính phủ, tiếp tục hoàn thiện dự thảo Báo cáo.
Giao Bộ trưởng BộTư pháp thửa ủy quyến Thủ tướng, thay mặt Chính phủ, ký
Báo cáo gửi Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
11. Về dự thảo Báo cáo chung về sơ kết 05 năm triển khai thi hành Hiến pháp.
năm 2013 (2014 - 2019):
Chính phủ đánh giá cao nỗ lực, cổ gắng của Bộ Tư pháp trong thời gian ngắn
đã chú trì, phối hợp với các bộ, ngành hoàn thành việc xây dựng Báo cáo sơ kết 05
năm triển khai thì hành Hiện pháp năm 2013, bảo đảm đúng mục đích, yêu cần.
tiến độ theo chỉ đạo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và của Thủ tướng Chính phủ.
Trong 05 năm qua, bám sát yêu cầu, ruc tiêu để ra tại Nghị quyết số
64/2013/QH13 của Quốc bội và Nghị quyết số 718/NQ-UBTVQH13 của Ủy bao.
Thường vụ Quốc hội, công tác triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013 được tiến
hành nghiêm túc, bải bản, toàn diện trong cá hệ thống chính trị và toàn xã hội; đã
thu được những kết quả tích cực, góp phần quan trọng từng bước đưa các quy định
7
của Hiến pháp di vào cuộc sống, tác động tích sực đến các mặt đời sống chính trị,
kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước.
Bên cạnh đó, việc triển khai thi hành Hiến pháp cũng đã bộc lộ một số hạn.
chế, bất cập trong hoạt động tuyên truyền, phổ biến về Hiến pháp; rà soát, ban
hành đầy đủ, kịp thời các văn bản quy phạm pháp luật phù hợp với Hiển pháp; điều.
chính chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy phù hợp với quy
định của Hiến pháp.
Với các bải học kinh nghiệm được rút ra qua sơ kết, đánh giá 05 năm triển
khai thi hành Hiến pháp năm 2013, trong những năm tới, trách nhiệm của các cơ
quan, tổ chức trong việc tiếp tục tổ chức thi hành Hiến pháp cần phải thực hiện đầy
đủ, thường xuyên, liên tục theo vị trí, vai trở, thẩm quyền được Hiến pháp và pháp.
luật phân công. Đằng thời, cần phải huy động, phát huy đầy đủ trách nhiệm của cả
xã hội trong thì hành, giám sát thi hành và bảo vệ Hiến pháp, ngày cáng nâng cao ý
thức thượng tôn Hiến pháp và pháp luật trong xã hội. Mặt khác, việc chỉ đạo và tổ
chức thi hành Hiến pháp cần đi vào chiều sâu, theo đó, tình thần và các giá trị của
Hiến pháp cần phải đưa vào cuộc sống một cách hiệu quả và thiết thực, tạo cơ sở
cùng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, ổn định xã hội, thúc đẩy phát triển các mặt
đời sống kinh tế, xã hội của đất nước.
Bộ Tư pháp tiếp thu ý kiến các Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Báo.
cáo trình Thủ tướng Chính phủ./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   TM. CHÍNH PHỦ
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;   T H T TƯỚNG
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý, Thư ký TTg, các PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
TGĐ Cổng/TTĐTCP;
- Lưu: VT, PL (3b), PC. 1uo
8
