Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Tmai: thong tinh nghiệphịnhphu.vn
TCN TIC TICH TTCH TTCH   Thời gian ký: 22.08.201411:15112 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 61 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 21 tháng 8 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013
của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn
cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 47/NQ-CP ngày 08 tháng 7 năm 2014 của Chính phú
về phiên họp Chính phủ tháng 6 năm 2014;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Xây dựng,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung về chính sách tín dụng hỗ trợ.
nhà ở tại tiết 4, điểm a, khoản 3, mục Y của Nghị quyết số 02/NQ-CP.
ngày 07 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ
1. Sửa đổi thời gian hỗ trợ đối với khách hàng là hộ gia đình, cá nhân tối đa
là 15 năm khi vay vốn để mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội và thuê, mua nhà ở
thương mại tại các dự án trên địa bàn đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Bổ sung đối tượng được vay vốn:
a) Cán bộ công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, công nhân, người lao động.
có thu nhập thấp nhưng khó khân về nhà ở, khi mua nhà ở thương mại tại các
dự án phát triển nhà ở, dự án đầu tư xây dựng khu đô thị trên địa bàn đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt có tổng giá trị hợp đồng mua bán (kể cá nhà và
đất) không vượt quá 1,05 tỷ đồng.
b) Cán bộ công chức, viên chức, lực lượng và trung và người lao động.
tại đô thị đã có đất ở phù hợp với quy hoạch đang khó khăn về nhà ở nhưng
chưa được Nhà nước hỗ trợ dưới mọi hình thức, được vay vốn ưa đãi để
xây dựng mới hoặc cải tạo sửa chữa lại nhà 8 của thinh. Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam quy định cụ thể mức vay vốn tốt đa của các đối trợng này, đản bảo
nguyên tác thấp hơn có tiên mà môi hộ gia đình, cá nhân được vay để mua,
thuê, thuê mua nhà ở xã hội tại các dự án phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn.
c) Hộ gia đình, cá nhân có phương án đầu tư cải tạo hoặc xây dựng mới
nhà ở xã hội phù hợp với quy định của pháp luật để cho thuê, cho thuê mua và
để bán cho các đối tượng là công nhân, người lao động tại các khu công
nghiệp, cụm công nghiệp vừa và nhỏ, khu chế xuất, khu kinh tế, khu công
nghệ cao, các cơ sở sản xuất công nghiệp, thủ công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp
(kể cả bên trong và ngoài khu công nghiệp) của tất ca các ngành, nghề thuộc các
thành phần kinh tế; người lao động thuộc các thành phần kinh tế tại khu vực
đô thị; sinh viên, học sinh các trưởng đại học, cao đằng, trung học chuyên
nghiệp, cao đằng nghề, trung cấp nghề và trường dạy nghề cho công nhân
(không phân biệt công lập hay ngoài công lập) và các đối tượng khác
nhuộc điện được giải quyết nhà ở xã hội theo quy định của Nghị định số
189/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về phát triển và
quản lý nhà ở xã hội. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định cụ thể mức
vốn tối thiểu của đối tượng này khi tham gia đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
3. Bổ sung một số ngân hàng thương mại cố phần do Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam chỉ định được tham gia cho vay hỗ trợ nhà ở.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương rà soát
các dự án bất động sản đang triển khai để phân loại các dự án được tiếp tục triển
khai, những dự án cần phải điều chỉnh, chuyển đối cho phù hợp với nhu cầu
của thị trưởng; đúng cấp phép đầu tư mới các dự án không phù hợp với quy hoạch,
kế hoạch phát triển đô thị và phát tiến nhà ở đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đẩy mạnh.
việc phát triển nhỏ ở xã hội; tạo điều kiện rút ngắn thủ tục lập, thẩm định,
phê duyệt dự án phát triển nhà ở xã hội, kể cả các dự án nhà ô thương mại
chuyển đổi sang nhà ở xã hội và điều chính cơ cấu căn hộ thương mại nhằm.
đáp ứng nguồn cung về nhà ở xã hội và nhà ở thương mại quy mô nhô để cho
cán bộ công chức, viên chức, lực lượng vũ trang, công nhân, người lao động
có thu nhập thấp, khó khăn về nhà ở mua, thuê và thuê mua.
3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và
Bộ Tài chính xây dựng các cơ chế, chính sách tín dụng lâu dài và ốn định để
cho các chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở xã hội và người mua, thuê, thuê mua
nhà ở xã hội vay tra dãi trên cơ sở nguyên tác quy định tại Nghị định số
188/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ về phát triển và
quản lý nhà ở xã hột; đồng thời xây dựng các cơ chế, chính sách tha dụng
ưu đãi nhằm khuyến khích các doanh nghiệp, tổ chúc kinh doanh, hộ gia đình,
cá nhân phát triển quỹ nhà ở để cho thuê theo Chiến lược phát triển nhà ở
quốc gia đến năm 2020, tâm nhìa đến 203C đã được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt.
2
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   TT T TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hảng Phát triển Việt Nam;
- Cắc tập đoàn kinh tế và Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b).HVQP. 365
3
