Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.07/2017 15:47:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 61/NQ-CP   Hà Nội, ngày 11 tháng 7 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6 năm 2017
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ.
ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ với các địa phương tháng 6 năm 2016, tổ chức vào.
ngày 03 và 04 tháng 7 năm 2017,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 6 và 6 tháng đầu năm 2017; tình hình
triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ:
đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách
nhà nước năm 2017
Chính phủ thống nhất đánh giá: Với sự vào cuộc tích cực của cả hệ thống
chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và Nhân dân, tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng
đầu năm có nhiều chuyển biên tích cực. Tốc độ tăng trưởng kinh tế 6 tháng đầu
năm đạt 5,77%, trong đó quý 11 (6,17%) đạt mức cao hơn nhiều so với quý I
15,15%). Kinh tế vi mô tiếp tục đánh; tạm phát được kiểm soát, giá cả ổn định;
tăng trưởng tín dụng cao hơn so với cùng ký các năm gần đây; dự trữ ngoại hối
răng; thị trưởng chúng khoản tăng trưởng cao nhất trong 9 năm qua. Kim ngạch
xuật khẩp tăng mạnh. Sản xuất nông nghiệp tiếp tục đá phục hồi. Công nghiệp chế.
biển, chế tạo và xây dựng tăng trường khả. Khu vực dịch vụ đạt mức tăng trưởng
cạo nhất kể từ năm 2012 trở lại đây; khách du lịch quốc tế tăng trên 30%, Tổng
triển doanh nghiệp tiếp tục tăng mạnh, với trên 61 nghìn doanh nghiệp thành lập
ngớ. Môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện, niểm tin của Nhân dân và cộng
đồng doanh nghiệp ngày cáng tảng. Các lĩnh vực y tế, giáo dục - đào tạo, khoa học
công nghệ, leo động việc làm, an sinh xã bội, văn hóa, thể dục thể than, thông tin
truyền thông được quan tâm, An ninh chính trì, trật tự an toàn xã hội được báo
đảm. Công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả và dấu ẩn quan trọng.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội còn nhiều tồn tại, hạn chế. Việc phân bổ
và gải ngân vốn đầu tư công chậm. Sản xuất công nghiệp lăng chậm, trong đó
ngành khai khoáng giảm mạnh. Cổ phần hóa và thoái vốn nhà nước chưa đạt mục
tiều để ra. Tình trạng 6 nhiễm môi trường, chặt phó rừng, khai thác khoáng sản, cát
sói trợi phép; tai nọn giao thông, cháy nó nghiểm trọng và trật tự an toàn xã bội ở
một số địa bàn diễn biên phức tạp.
Nhiệm vụ 6 tháng cuối năm còn nặng nề, đói hỏi sự quyết tâm lớn của cả hệ
thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước. Chính phủ yêu cầo.
các bộ, ngành, địa phương chủ động, linh hoạt hơn nữa trong điều hành, nỗ lực.
phấn đầu hoàn thành mục tiêu năm 2017, đặc hiệt là mục tiêu răng trưởng đã để ra.
của từng ngành, từng lĩnh vực, tàng địa phương, cơi đây là nhiệm vụ chính trị
trọng tân và trách nhiệm của người đứng đầu, tạo chuyển biến tích cực trong 6
tháng cuối năm 2017; tập trung thực hiện một số nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu sau;
- Quán triệt sâu sắc quan điểm, định hướng chỉ đạo của các Nghị quyết Trung
ương 5 khóa Xii về: hoàn, thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chữ.
nghĩa; tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước; phát
triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng qua nên kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa. Xây dựng chương trình, kế hoạch hành động cụ thể
của ngành, lĩnh vực, cơ quan, đơn vị đề vận dụng và phát huy hiệu quả trong thực
tiến. Bộ Kế hoạch và Đâu tư, Bộ Tài chính khẩn thương hoàn thiện, trình bai hành.
các Chương trình hành động của Chính phủ triển khai thực hiện các Nghị quyết
Trung ương 5 khóa XII đã được giao tại Nghị quyết số 46/NQ-CP ngày 03 tháng 6
năm 2017.
- Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Tạo mọi điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp. Tiếp tục thực hiện
hiện Tập Ngị quyết ạn 1 2017 hóa thả Nghị quyết nh, 35/NQCế cịng thứch.
sự từ Trang ương đến cơ sở để phục vụ người dân, doanh nghiệp tốt hơn, nhanh
họn, thân thiện hơn. Tăng cường lặng nghe, đối thoại với người dân, doanh nghiệp:
tiếp tục thực hiện hiệu quả việc tiếp nhận, trả lời kiến nghị của người dân và doanh
nghiệp trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ.
- Phân cấp mạnh mẽ cho chính quyền địa phương, phát huy tính chủ động,
sáng tạo, phù hợp với đặc thủ địa phương gắn với trách nhiệm. Tăng cường kỳ
luật, kỷ cương hành chính; chấn chỉnh, xử lý nghiêm các hành vi những nhiều, tiêu:
cực, tham nhũng của cán bộ, công chức, viên chức.
- Bảo đảm sự hải hòa giữa tốc độ và chất lượng tăng trưởng, Tập trung giải.
quyết các nút thắt, đặc biệt là thủ tục hành chính, giải ngân vốn đầu tư công, vay.
vốn tín dụng, giải phóng mặt bằng. Tích cực khai thác tiêm năng, thế mạnh, dư địa
tăng trưởng trong từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương; thúc đẩy liên kết
vùng, đặc biệt là vai trò của thủ đô Hà Nội và khu vực đồng bằng Bắc bộ; thành
phộ Hồ Chí Minh và khu vực đồng bằng sông Cững Long; các vùng kinh tế trọng
điểm, khu công nghiệp, khu kinh tế, các thành phố lớn trực thuộc trung ương để
động góp cho tăng trưởng kinh tế. Thu hút nguồn lực xã bội cho đầu tư phát triển,
đẩy mạnh hình thức đối tác công tư (PPP). Huy động và sử dụng hiệu quả nguồn
lực từ tài sản của Nhà nước và tư nhân. Thúc đấy cổ phần bóa và thoái vốn nhà
nước theo kế hoạch.
- Nâng cao chất lượng công tác xây dựng và hoàn thiện thể chế, coỉ đây là
nhiệm vụ trọng tâm tru tiên của từng bộ, cơ quan. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quạn
ngang bố tập trung thực hiện tốt Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh; khẩn
trương xây dựng và hoàn thiện các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thí hành,
bảo đảm tiến độ, chất lượng, cát giảm thủ tục hành chính, tạo thuận lợi tối đa cho
người dân, doanh nghiệp và hoạt động sản xuất, kinh doanh, không tạo khoảng
trông pháp lý, không chống chén, mẫu thần. Bộ Tư pháp phối hợp với Văn phòng

Chính phủ đôn đốc việc thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và việc.
xây dựng, hoàn thiện các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khẩn trương xây dựng các văn bản hướng
dẫn và kế hoạch cụ thể triển khai Nghị quyết của Quốc hội về thí (iểm xử lý nội
xấu của các tổ chức tín dụng; hoàn thiện, trình phê duyệt Dề án Cơ cấu lại hệ thống
các lổ phức tín dụng gần với xử lý nợ xấu giai đoạn 2916 - 2920. Đồng thời xây
dựng kế hoạch hành động cụ thể của ngành và hướng dẫn các tổ chức tín dụng xây
dựng phương án cơ cấu tại gần với xử lý nợ xâu giai đoạn 2016 - 2020. Tăng
cường kiệm soát, ngăn ngừa tình trạng sở hữu chéo và thao tùng trong hoạt động
của các tổ chức tín dụng; kịp thời xử lý nghiên; các tổ chức, cá nhân vi phạm. Cổ
giải pháp giảm lãi suất cho vay đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh, đặc biệt là
các linh vực ưu tiên. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ giải pháp phù hợp huy động
nguồn lực vàng và ngoại tệ từ xã hội cho phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an.
ninh an toàn hệ thống.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xây dựng, trịnh Chính phủ các dự thảo.
Nghị định quy tinh chi tiết, hướng dẫn thì hành Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và
vữa. Chủ trì, phối hợp với Phòng Trương mại và Công nghiệp Việt Nam nghiện cứu,
để xuất cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển bền vùng khu vực doanh nghiệp tư
nhân, báo cáo Thủ tướng Chính phá trong quý III năm 2017. Có kế hoạch, giải
pháp thu hút đầu tư tư nhân cho phát triển, báo cáo Trủ tướng Chính phủ trong
tháng 9 năm 2017. Khẩn trương trình Chính phủ việc sửa đổi, bổ sung các Nghị
định số 15/2015/NĐ-CP về đầu tư theo hình thức đổi tác công tư (PPP) và Nghị
định số 30/2015/NĐ-CP quy định chi đết thi hành một số điều Luật đầu thầu về lựa
chọn nhà đầu tư.
- Bộ Tài chính siết chặt kỷ luật, kỷ cương tài chính, ngân sách, triệt để tiết
kiệm, chống lãng phí; theo dõi chặt chẽ, đôn đắc, kiểm tra tình hình thực hiện dự
toần thu chị ngân sách phả nước năm 2017; cơ cấu tại ngân sách, xử lý rợ công
theo tỉnh thần Nghị quyết của Bộ Chính trị; chống thất thu thuế, nhất là đối với hộ
khoán, hộ kinh doanh cá thể. Rá soát, sửa đổi các quy định về quản lý thuế, hại
quan theo hưởng liên thông để giảm thời gian, chi phí cho doanh nghiệp; khẩn
trương xây dựng, hoàn thiện dự án Luật sửa đổi, bổ sung các Luật về thuế, báo cáo
Chính phủ để trình Quốc hội khóa XIV kỳ họp thứ 4. Chủ trì, phối hợp với các bộ,
cơ quan liên quan rà soát các loại phi, lệ phí để cất giảm chi phí cho doanh nghiệp,
nhất là phí vận tải. Thúc đẩy phát triển mạnh mê thị trường chặng khoán, sóm đưa
thị trường chứng khoán phải sinh vào hoạt động. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công
an, Bộ Tư pháp hướng dẫn sử dụng kinh phí thu xử phạt vi phạm giao thông theo
hướng để lại cho địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Công Thương tập trung triển khai các giải pháp phát triển thị trường
trong nước: đẩy mạnh tiêu dùng nội địa. Theo đõi chặt chẽ tình hình nhập khẩu,
xây dựng các biện pháp hàng rào kỹ thuật phù hợp với cam kết quốc tế để kiểm
soát nhập khẩu, bảo vệ sản xuất trong nước.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đẩy mạnh cơ cấu lại nông nghiệp.
đẩy mạnh phát triển nông nghiệp công nghệ cao gắn với thị trường tiên thụ. Tiếp
tục thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho ngành chặn nuôi, nhất là việc tiêu
thụ thịt lợp, gia cảm. Theo dõi chặt chẽ điển biển thời tiết, chủ động phương án
phòng, chông thiên tai. Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường triển khai đồng
bộ các giải pháp khắc phục tình trạng sạt lờ khu vực Đồng bằng sông Cứu Long.
3
- Các bộ, ngành, địa phương, đặc biệt là Bộ Giao thông vận tái, Bộ Công
Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trong chỉ đạo đẩy nhanh tiến
độ thực hiện, giải ngân các dự án, công trình thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách, khẩn
trương hoàn thiện thủ tạc, thúc đẩy khởi công các công trình, dự án mới.
- Bộ Văn hóa, Thể thạo và Du lịch tăng cường hoạt động xúc tiến, quảng bá
liên kết vùng, nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch, phấn đấu năm 2017 thu hắt từ
13-15 triệu khách du lịch quốc tế. Rà soát các lế hội, tăng cường quản lý, chấn
chính các hoạt động có tỉnh bạo lực, bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân.
- Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương xây dựng Nghị định hướng dẫn
Luật Chuyển giạo công nghệ (sửa đổi, tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân
hoạt động chuyển giạo công nghệ; phát triển thị trường khoa học và công nghệ;
nâng cao trình độ, tiểm lực công nghệ quốc gia. Phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương triển khai các giải pháp tăng cường năng lực tiếp cận xuộc Cách mạng
công nghiệp tần thứ 4. Phối hợp với các viện nghiên cứu, trường đại học thúc đày
hoạt động nghiên cứu, phát triển công nghệ, đổi mới sáng tạo gắn với phát triển
doanh nghiệp tư nhân.
- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương liên quan tích
cực thực hiện Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2017 để thúc đẩy phát
triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân khu công nghiệp, người có thu nhập thắp ở
đô thị.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các địa phương
tiếp tục thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, đặc biệt là chế độ, chính sách
đối với người có công, giải quyết nhanh hồ sơ còn tồn đọng; chuẩn bị tổ chức chư:
đáo, trang trọng, ý nghĩa Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ. Tăng
nường kiểm trạ, giám sật, xử lý nghiêm các hành vì bạo lực gia đình, xâm hại tỉnh
dục trẻ em; phối hợp triển khai các giải pháp phòng, chống đuối nước cho trẻ em.
- Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Nội vụ xen xét, để xuất hình thức khen thưởng, ghi nhận công lao, nghĩa cử cao
đép qua các tổ chức, cá nhân có nhiều thành tích trong công tác thm kiêm, quy tập
hải cốt liệt sỹ nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày Thương bình - Liệt sỹ.
- Bộ Y tế tăng cường phòng, chống dịch theo mùa, nhất là dịch sốt xuất huyết.
Phối hợp với Bộ Công an chỉ đạo bảo đản an ninh, an toàn cho các bệnh viện; điều
tra, xử lý nghiệm các trường hợp gây mất an toàn cho cán bộ y tế tại bệnh viện.
Chấn chỉnh, khắc phục các sai sót, yêu kèm trong đầu tư trang thiết bị y tế và công
tác khám, chữa bệnh. Phối hợp với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam tăng cường ứng
dụng công nghệ thông tin trong giám định khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế; kiên
quyết xử lý nghiêm các hành vi tạm dụng, trục lợi trong khám, chữa bệnh bằng bảo
hiếm y tế. Kiểm soát chật chẽ, xử nghiêm các trường hợp vi phạm vệ sinh an toàn
thực phẩm. Công bố rộng rãi cho Nhân dân về múc độ an toàn hái sản tầng đây.
biển của 04 tỉnh miền Trung trong tháng 8 năm 2017.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội và các địa phương thực hiện tốt công tác tuyển sinh đại học, cao đảng. Đẩy.
nhanh tiến độ, chất lượng, bảo đảm tính khá thì việc thực hiện Đề án đối mới
chương trình, sách giáo khoa phổ thông. Đẩy mạnh tự chủ và nâng cao chất lượng
giáo dục đại học.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo nâng cao chất lượng dự báo, thông
tin kịp thời điển biể; thời tiết phục vụ công tác phòng, chống thiên tai, biến đổi khi
hậu. Tăng cường kiểm trụ, giám sát, rà soát, điều chỉnh cáy bất cập của quy trình
vận hành liên hồ chứa, nhất là trong mòa mưa lã. Chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng.
rá soát lại các quy hoạch khại thác cát sởi, bảo đảm vừa ngân chận việc khai thác trất
phép, vừa tạo nguồn cung cấp cát sỏi cho xây dựng.
- Bộ Công ap chủ động triển khai các phương án, kế hoạch bảo vệ tuyệt đối
an toàn Tuần lễ cấp cao APEC 2017. Triển khai các đợi cao điểm tất công trần áp.
các loại tội phạm, không để phát sinh các tụ điểm” phức tạp về trật tự an toàn xã
hội. Điều tra, xử lý nghiêm hành vi chặt phả rừng; khai thác cát, sội trái phép; vi
phạm trong thực hiện chính sách đóng tâu vỏ thép theo Nghị định số 67/2014/NĐ-
CP của Chính phủ. Tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp bảo đảm trật
tự, an toàn giao thông, phòng, chống cháy nổ.
- Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức chu đáo.
chuyển thăm đối ngoại chính thức của Tổng Bí thư và các hoạt động đốt ngoại của
Lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Tiếp tục chuẩn bị các điều kiện để tổ chức thành
công Tuấn lễ cấp cao APEC 2017, tranh thủ cơ hội thu hút đầu tư, thúc đẩy quảng
bá hình ảnh đất nước. Chỉ đạo các cơ quan đại diện ngoại giao, lãnh sự Việt Nam ở
nước ngoài công khai thông tin về việc triển khai thí điểm cấp thị thực điện tử cho
người người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam trên trang thông tin điện tử để tạo
thuận lợi cho khách du lịch.
- Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục tăng cường chỉ đạo công tác thông
tin, truyền thông, 190 sự đồng thuận xã hội trong thực hiện các thiệm vụ, giải pháp
phát triển kinh tế - xã hội, tạo hững khởi trong sản xuất, kinh doanh, đông hành.
cùng Chính phủ quyết tâm thực hiện mục tiêu tăng trưởng của cá năm 2017. Tăng
cường kiểm tra, ngân chặn xử lý mã độc, sự cố mất an toàn thông tin, Phối hợp với.
Bộ Công an đẩy mạnh công tác bảo đảm an màn thông tín mạng, đấu tranh phân
bác các luận điệu sai trái, thủ dịch trên môi trường không gian mạng; xử lý nghiêm.
các trường hợp lợi dụng mạng xã hội đưa tin sai sự thật. Cơ quan chủ quán báo chí
đề cao trách nhiệm, phối hợp với Bộ Công an để điều tra, xử lý nghiêm các hành vi
lợi dụng quyền tự do ngôn luận, xâm phạm lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích.
hợp pháp của tổ chức, công dân.
- Các bộ, ngành, địa phương tập trung thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số
36a/NQ-CP, phất là việc hoàn thành đông thời hạn các nhiệm vụ cụ thể được giao
tại Nghị quyết Tổ chức thực hiện việc cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ
3,4 theo Quyệt định số 846/QĐ-TTg ngày 09 tháng 6 năm 2017 của Thủ tướng
Chính phủ. Đề cao trách nhiệm của người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương
trọng cồng tác bảo đảm an toàn hệ thống thông tin mạng; chỉ đạo, tổ chức hướng
dẫn, thường trực phương án ảng cứu, bảo đảm an toàn, thông suốt hệ thống công
nghệ thông tin thuộc ngành, lĩnh vực quản lý.
- Các thành viêp Chính phủ tập trung triển khai các cam kết trước Quốc hội
tại kỳ hợp thứ ba, khân trương chỉ đạo khắc phục tồn tại, hạn chế thuộc ngành, Tĩnh.
vực được phân công phụ trách, báo cáo kết quả triển khai thực hiện cam kết trước
Quốc hội tại kỳ họp sau theo quy định.
- Các bộ, cơ quap chưa hoàn thành các đề án tái cơ cấu ngành, lĩnh vực được.
gieo tại Nghị quyết số 01/NQ-CP phải khẩn trương hoàn thiện, trình cấp có thâm
quyền phê duyệt. Các bộ, cơ quan chủ trì đề án trình Hội nghị Trung ưong 6 khẩn
5
trương hoàn thiện, báo cáo Ban Cán sự Đảng Chính phủ, bảo đảm chất lượng và
đúng tiến độ.
- Các bộ, cơ quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền, chủ động
giải quyết hoặc để xuất giải quyết các kiếu nghị của địa phương tại phiên họp.
Văn phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc việc giải quyết các kiến nghị trên, báo cắn
Thủ tướng Chính phủ.
2. Về Báo các kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ 6 tháng đầu năm 2017; kết quả thực hiện nhiệm vụ của Chính phí, Thủ tướng
Chính phủ giao và kết quả kiểm tra của Tổ công tác tháng 6 và 6 tháng năm 2017.
a) về công tác chỉ đạo, điều hành
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn bảo đảm sự lãnh đạo của Đảng, sự.
giám sát của Quốc hội; kịp thời triển khai Nghị quyết và chủ trương lôn của Trung
ương Đảng, Quốc hội, tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và Quy chế làm việc; thực
hiện đúng chức năng, nhiệm vụ theo quy định. Bảo đảm nguyên tắc làm viện theo.
chế độ tập thể, tập trung, thống nhất, phát huy đầy đủ vai trò của tập thể gắn với.
việc đề tạo trách nhiệm cá nhân; lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành bộ máy hành chính
thống nhật, tập trung thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ theo tình thần phục vụ Nhân
dân và đồng hành cùng doanh nghiệp.
Thủ tướng Chính phủ và các thành viên Chính phủ với kế hoạch rở rảng, phân
công cụ thể, thông nhất hành động, đoàn kết, chung sức, đồng lòng, quyết tắm với
tỉnh thẩn trách nhiệm cao nhật; đã có nhiều đối mới cụ thể, thiết thực về phương thúc
lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và
cáo vấn để trọng tâm, thác đẩy tăng trưởng, quyết liệt tháo gỡ nhiều vấn để vướng
mắc, phát sinh.
Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tiếp tực phát huy kết quả đã đạt được, khẩn trượng rút kinh nghiệp.
khắc phục những hạn chế, nệu cao tình thần trách nhiệm, quyết liệt pao chuyển hiến.
bằng những việc làm cụ thể, đột phá, mang lại triệu quả thực chất. Đặc biệt chí.
trọng khâu tổ chức thực hiện để cơ chế, chính sách, pháp luật đi vào cuộc sống và
phát huy hiệu quả.
Chính phủ đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cơ quan Trung ương các đoàn
thể chỉ đạo tuyên truyền, vận động đoàn viện, hội viên cùng Nhân dân đoàn kết
cóng sức, đồng lông, phật huy súc mạnh khối đại đoàn kết toàn dân, thực hiện hiệu.
quả các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
b) Về kết quả kiểm tra tháng 6 và 6 tháng của Tổ công tác
Chính phủ ghi nhận sự chuyển biến tích cực của các bộ, cơ quan, địa phương
trong thực hiện nhiệm vạ Chính phủ, Thủ trường Chính phủ giao; thống nhất các kiến
nghị của Tổ công tác và yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm túc.
Giao Tổ công tác của Thủ tướng tiếp tục kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện.
nhiệm vự của các bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn, tổng công ty trong việc thực
hiện nhiệm vụ phục vụ mục tiêu tăng trưởng, cải thiện môi trường đầu tư, kinh
doanh, đặc biệt là kiểm tra việc giao vốn, giải ngân, giải phóng mặt bằng, tăng
trưởng tín dụng và cải cách thủ tục hành chính.
6
3. Về các Báo cáo: công tác cải cách hành chính; công tác thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng; tình hình thực hiện
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh và tình hình ban hành văn bản quy định chí
tiệt thi hành luật, pháp lệnh; tình hình thực hiện Nghị quyết số 19-2017/NQ-CP về
tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; tình hình thực hiện Nghị quyết số.
35/NQ-CP về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp; tình hình thực hiện Nghị quyết số.
36a/NQ-CP về Chính phủ điện tử.
Giao các bộ, cơ quan: Nội vụ, Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Thanh tra
Chính phủ, Văn phòng Chính phủ chủ trì phối hợp với các bộ, cơ quạn liên quan.
tiếp thu ý kiến Chính phủ, hoàn thiện các Báo cáo và ban hành theo thẩm quyền và
theo dõi, đôn đốc việc thực hiện.
4. Về dự án Luật bảo vệ bí mật nhà nước
Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và các.
bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật;
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
5. Về dự án Luật quốc phòng (sửa đổi)
Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ,
chính lý, hoàn thiện dự án Luật; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình
Quốc hội.
6. Về dự án sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật lý lịch tư pháp.
Bộ Tự pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan
liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ, chỉnh lý, hoàn dự án Luật, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
7. Về danh mục các Luật cần sửa đổi, bổ sung liên quan đến đất đai, xây
dựng, nhà ở, đầu tư, kinh doanh và quy hoạch
a) Về việc sửa đổi, bổ sung các luật liên quan đến đất đai, xây dựng, nhà ở, đầu.
tư, kinh doanh và kiểm tra chuyên ngành:
Với phương châm đổi mới tưy và quyết liệt hành động, tiếp tục tháo gỡ các
rào cản cho hoạt động đầu tư, kinh doạnh. Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan găn cứ
dạnh mục do Bộ Tư pháp để xuất, tiếp tục rà soát, xác định tõ các vấn để cần sửa
đổi, bổ sung, lập đề nghị xây dựng dung dự án luật, xác định tiến độ, gửi Bộ Tư pháp
tổng hợp, trình Chính phủ trước ngày 30 tháng 7 năm 2017. Trường hợp không đề nghị
sửa đổi, bổ sung các luật, các bộ, cơ quan phải báo cáo, giải trình rõ với Chính phủ.
Các bộ, cơ quan ngang bộ căn cứ các Nghị quyết của Chính phủ, đặc biệt là
Nghị quyết số 19/2017/NQ-CP và Nghị quyết số 35/NQ-CP, quân triệt tỉnh thấn
tạo thuận lợi nhất cho hoạt động đầu tư, kinh doanh, khân trương rà soát, kiến nghị
bát bỏ, cắt giảm các điều kiện đầu tư kinh doanh quy định trong các văn bản quy
phạm pháp luật hiện hành thuộc lĩnh vực quản lý; gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý III năm 2017.
Bộ Kế hoạch và Đầu tự kiểm soát chặt chẽ việc ban hành quy định về điều.
kiệp đầu tư, kinh doanh, khẩn trương triển khai việc nghiên cứu sửa đổi, bổ sung
Nghị định 118/2015/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của Luật Đầu tư, trình.
Chính phủ trong quý IV năm 2017.
7
b) Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đầu tư công:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp vội các bộ, cơ quan, địa
phương rà soát, tổng hợp các vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung của Luật Đấu tư
công, báo cáo Tỉnủ tướng Chính phủ trước ngày 30 tháng 7 năm 2017.
c) Về việc sửa đổi, bổ sung các luật liên quan đến quy hoạch:
Chính phủ thống nhất quan điểm xây dựng Luật Quy hoạch nhằm tạo ra bước.
thay đổi căn bản trọng công tác lập và quản lý hệ thống quy hoạch, hoạch định
khống gian phát triển, tạo động lực phật triển trên lãnh thô quốc gia, loại bỏ nhằng
quy hoạch không phù hợp với thực tế, chồng chéo, tạo cơ chế xin cho, gây khổ.
khăn duy doanh nghiệp: người dân, cán trở phát triển, đồng thời bảo dâm tính ổn
định, thống nhất của lệ thống pháp luật và không ảnh hưởng tiêu cực tới điểu
hành, phát triển kinh tế - xã hội. Để kịp thời trình Quốc hội thông qua dự án luật
này tại Kỳ hợp thứ 4. Quốc hội khóa XIV, Chính phủ yêu cầu:
Trên cơ sở chủ trương, quan điểm nhất quản của Chính phủ và các chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ trong quá trình xây dựng dự án Luật quy hoạch, Bộ Kế hoạch
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và các bộ, cơ quan liên quạn thống
nhất ý kiến, hoàn thiện dự án Luật quy hoạch đúng tiên độ, bảo đảm chất lượng.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trưốc ngày 30 tháng 7 năm 2017 để báo cáo Uỷ ban
thường vụ Quốc hội trước khi trình Quốc hội.
Đối với danh mục các Luật cần sửa đổi, bổ sung liên quan đến quy hoạch, để
bảo đảm đồng bộ với dự án Luật quy hoạch, xử lý theo hướng:
- Đối với các Luật chỉ sửa đổi, bổ sung nội dung đơn giản về ký thuật thì sửa
đổi, bổ sung ngay tại dự án Luật quy hoạch. Bộ Kế hoạch và Đầu tự chủ trì, phối
hợp với các bộ, cơ quan liên quan rà soát, để xuất phương án sửa đổi, bổ sung cự
đuết phối họng Chính chí gửi vinế kin thàph chủ vướng
Chính phủ trước ngày 30 tháng 7 năm 2017 để báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội.
- Đối với các Luật cần sửa đổi, bổ sung nhiều nội dung, chính sách phức tạp.
hoặc có liên quan đến đầu tư kinh doanh: Bộ Kế hoách và Đầu tư phối hợp với các
bộ, cơ quan xây dựng Danh mực ban hành cũng dự án Luật quy hoạch; các bộ, cơ
quan chủ tri cà soát và lập đề nghị xây dựng dự án sửa đổi, bổ sung từng Luật riêng
hoặc Luật sửa đổi, bổ sung một số Luật thuộc lĩnh vực quản lý, trình Chính phủ
trước ngày 30 tháng 7 năm 2017 củng với để nghị sửa đổi, bổ sung các Luật liên.
quan đến đầu tư, kinh doanh để báo cáo Quốc hội điều chỉnh Chương trình xây
dựng Luật, Pháp lệnh năm 2017, 2018.
- Về dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về việc thi hành Luật Quy hoạch, giao
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoàn, thiện, phối hợp với Văn phòng Chính phủ gửi xửn ý
kiến thành viên Chính phủ về dự thảo Nghị quyết này, tổng hợp, tiếp tha ý kiến
thành viên Chính phủ, báo cáo Thủ tưyng Chính phủ trước ngày 30 tháng 7 năm
2017 để báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngung bộ trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thực hiện
các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ yề xây dựng pháp luật, chịu trách
nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về chất lượng, tiến độ lập đề nghị
sửa đổi các luật, báo cáo theo đúng yêu cầu của Chính phủ.
8
Giao Bộ Tư pháp phối hợp với Văn phòng Chính phủ nghiên cứu, để xuất tổ.
chức Phiên họp Chính phủ chuyên đề về xây dựng pháp luật trong tháng 8 năm
2017 để Chính phủ xem xét, thông qua các đề nghị xây dựng các dự án Luật theo
yêu cầu trên.
8. Về Đề án xây dựng danh mục các dự án được ưu tiên xem xét cấp bảo lãnh
Chính phủ giai đoạn 2016 - 2020
Bộ Tài chính tiếp tục hoàn thiện Đề án theo hướng tăng cường xã hội hóa, hạn.
chế tối đa việc cấp báo lãnh Chính phú; đồng thời rà soát chật chẽ danh mục các ẩy.
án được ưu tiên xem xét cấp báo lãnh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
9, Về việc quản lý, sử dụng số thu phí được để lại quy định tại dự thảo Nghị
định về quản lý, sử dụng ngân sách đối với một số hoạt động đối ngoại
Chính phủ thống nhất quy định việc để lại một phần số tiền phí thực thu trong
hoạt động ngoại giao để bủ đấp chi phí pho các hoạt động cung cấp dịch vụ, phợc
vụ công tác tha phí theo quy định; chỉ hỗ trợ sửa chữa thường xuyên, sửa phữa lớn
tài sản, đổi mới thiết bị, hiện đại hóa công nghệ thông tin; chỉ đào tạo, bồi dưỡng
chuyên môn và ngoại ngữ; chỉ bổ sung thụ nhập cho cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động trong dự thảo Nghị định về quản lý, sử dụng ngân sách đối với một
số hoạt động đối ngoại.
Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị
định. Bộ trưởng Bộ Tài chính thựa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phố.
báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội theo quy định.
10. Về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
67/2013/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và hiện pháp thi hành Luật phòng
chống tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc lá
Chính phủ thống nhất: Đối với thuốc lá giá, thuốc lá nhập lậu đều bị tịch thu
để tiêu húy. Trường hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Giao Bộ Công Thường chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ.
và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Chính phủ hoàn thiện dự thảo Nghị
định, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong tháng 7 năm 2017.
11. Việc giải quyết đơn đề nghị mưa nhà theo Nghị định 61/CP đối với số nhà
5B Nguyễn Bình Khiêm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội
Chính phủ thống nhất đồng ý Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội bán nhà số.
SB phố Nguyễn Bình Khiêm, quận Hải Đà Trung, thành phố Hà Nội do trên thực tế
không còn đủ các tiêu chỉ không được bán (đã bán mội núi nhà số 5A phố Nguyễn
Binh Khiêm, quận 1 hài Bá Trưng, thành phố Hà Nội) cho hộ gia đình chính sách, cán
bộ lão thành cách mạng.
Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội thống nhất với Thường trực Hội đồng
nhân dân thành phố Hà Nội xem xét, giải quyết bán nhà số 5B phố Nguyễn Bình.
Khiêm, quận Hải Bà Trung, thành phố Hà Nội cho hộ gia đình chính sách, cán kệ.
lão thành cách mọng và báo cáo lại kết quả với Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội
tại kỳ họp gần nhất.
Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tiếp tục bảo tồn các biệt thự còn lại không
được bản trên địa bàn thành phố Hà Nội theo Đề án đã được Hội đông nhân dân.
thành phố Hà Nội thông qua theo Nghị quyết số 18/2008/NQ-HĐND ngày 10 tháng
12 năm 2008 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội.
Q
12. Về dự thảo Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số 75/2013/QĐ-TTg về
chế độ, chính sách và công tác bảo đảm đối với tổ chứn, cá nhân lâm nhiệm vụ tình.
kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ
Chính phủ thống nhất năng chế độ bồi dưỡng, nâng mức chỉ sinh hoạt phí đối.
với tổ chức, cá nhân làm nhiệm vụ tìm kiểm, quy tập hải cốt liệt sỹ; sửa đối danh
mục các trang thiết bị chuyên dùng phù hợp để phục vụ công tác tìm kiểm, quy tập.
hài cốt liệt sỹ.
Văn phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Quốc phông hoàn thiện dự thảo Quyết định.
sửa đổi, bổ sung Quyết định số 75/2013/QĐ-TTg, trình Thủ tướng Chính phủ kỷ ban
hành trong tháng 7 năm 2017 để triển khai thực hiện.
13. Về thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở đối với người có công với cách mạng
theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ
Chính phá thống nhất với đề xuất của Bộ Xây dựng về việc tiếp tục thực hiện
chính sách hỗ trợ nhà ở đối với người có công với cách mạng giai đoạn 2 theo quy
định tại Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng tiếp thu ý kiến
thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị quyết về việc thực hiện chính sách
hỗ trợ nhà ở đối với người có công với cách mạng theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg.
trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trong tháng 7 năm 2017./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý TTg, Thư ký PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (3b).B 205
1o
