Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.07.2016 16:29:24 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 62 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 21 tháng 7 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về việc miễn thị thực cho thành viên tổ bay của các hăng hàng không.
nước ngoài hoạt động tại Việt Nam
CHÍNH PHỦ
Cân cư Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài.
tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Ngoại giao,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Đồng ý chủ trương miễn thị thực nhập cảnh Việt Nam trên cơ sở có
đi có lại cho thành viên tổ bay của các hăng hàng không nước ngoài hoạt động
tại Việt Nam bao gồm:
- Thành viên tổ bay của các băng hàng không nước ngoài không phân biệt
quốc tịch trên các chuyển bay của hăng hàng không đó đến và đi từ Việt Nam.
- Thành viên tổ bay của các hăng hàng không nước ngoài hoạt động tại
Việt Nam đến Việt Nam trên các chuyển bay thương mại hoặc bằng các phương
tiện giao thông khác để làm nhiệm vụ là thành viên tổ hay trên các chuyển bay.
đi từ Việt Nam.
- Thành viên tổ bay của các hăng hàng không nước ngoài hoạt động tại.
Việt Nam đến Việt Nam trên các chuyển bay của hàng với tư cách là thành viên
tổ bay, sau đó xuất cảnh Việt Nam như hành khách trên các chuyển bay thương
mại hoặc bằng các phương tiện giao thông khác.
Điều 2. Các thành viên tổ bay quy định tại Điểu 1 Nghị quyết này được
nhập cảnh miễn thị thực, tạm trú và đi lại trên toàn bộ lãnh thổ việt Nam.
(trừ những kha vực cấm hoặc bạn chế đi lại theo quy định của pháp luật Việt Nam)
trong thời gian chờ khởi hành trở lại công với chuyển bay đến hoặc chuyển bay
thưởng lệ tiếp theo. Khi nhập, xuất cảnh Việt Nam, thành viên tổ bay của các
hăng hàng không được miễn thị thực cần xuất trình hộ chiếu quốc gia côn giá trị
ít nhất 06 tháng, thẻ thành viên tổ bay còn giá trị và văn bản xác nhận của hăng
hảng không nêu rõ nhiệm vụ của thành viên tổ bay trên các chuyển bay của hãng.
Điều 3. Bộ Ngoại giao chủ trì, thông báo cáo các cơ quan liên quan việc.
miễn thị thực nêu trên đối với tổ bay của tổng hăng hàng không cụ thể trên cơ sở:
đề nghị của Bộ Giao thông vận tải.
Điều 4. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký, ban hành.
Điều 5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngạng Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- TTg, các PTTg;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý TTg;
các Vụ: KTN, TH; TGĐ Cổng TTĐT;
Lưu: Văn thư, QHQT (3). TA 118
Nguyễn Xuân Phúc
2
