Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thong thônh phuậch phhị
Thờ uạn kă: 07/o9900/1b:48:04 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 62/NQ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 9 năm 2015

NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8 năm 2015
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và két luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên hợp tháng 8 năm 2015, tổ chức trong hai ngày 31 tháng 8
và 01 tháng 9 năm 2015,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 8 và 8 tháng năm 2015, tình hình
thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ
Tình hình kinh tế - xã hội tháng 8 và 8 tháng tiếp tục chuyển biến tích cực.
và đạt kết quả khá toàn diện trên các lĩnh vực. Kinh tế vĩ mô tiếp tực ổn định;
lạm phát được kiểm soát; tăng trưởng tín dụng đạt khá; mặt bằng lãi suất rương
đối ổn định. Xuất khẩu duy trì đà tăng trưởng. Sản xuất công nghiệp, trong đó.
ngành công nghiệp chế biển, chế tạo có mức tăng khá. Sản xuất nông nghiệp.
phát triển ổn định. Tổng cầu và sức mua được cải thiện; tổng mức bán lệ hàng.
hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng cao: lượng khách du lịch quốc tế tăng.
Thu ngân sách nhà nước, nhất lá chu nội địa đại khả so với cùng kỳ. Số doanh.
nghiệp thành lập mới và số vốn đăng ký tăng cao. Niểm tin vào môi trường đầu.
từ kinh doanh được cải thiện. Các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thông tán,
tuyên truyền được quan tâm, đặc biệt là các hoạt động kỷ niệm 70 nâm Cách
mạng tháng Tám và Quốc khánh 2 - 9. Lĩnh vực an sinh xã hội và phúc lợi xã.
hội được triển khai thực hiện tốt. Cải cách hành chính, cải cách chế độ công vụ,
công chức, nhất là cải cách thủ tục hành chính liên quan đến môi trường kinh.
doanh được quan tâm chỉ đạo. Chính trị, xã hội ổn dịch; quốc phòng, an ninh
được giữ vững; trát tự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác bảo đảm trật tự, sự:
toàn giao thông được tăng sường, tai nạn giao thông giảm cả ha tiêu chí. Công
tác đối ngoại và hội nhập quốc tế đạt nhiều kết quả.
Bên cạnh đó, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn nhiều khó khăn, thách
thức: Xuất khẩn phiếu mặt hàng nông, thủy sản đạt thấp hơn so với cùng kỳy.
nhập siêu có xu hướng tăng; cải thiện môi trường kinh doanh còn chưa đạt yếu:
cấn đề ra; cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước còn chậm; an ninh trật tự khu.
vực nông thôn còn tiêm ẫn bất ôn; đời sông của mội bộ phận nhân dân, nhất tà
vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiêu số còn nhiều khó khăn, Kinh tế thể giới
và khu vực cón điền biển phúc tạp, khỏ lưởng, ảnh hưởng đến việc thực hiện
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của nước ta.
Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương nỗ lực khắc phục khó
khản, kiên định mục tiêu ổn định kinh tế vi mỏ, nâng cao năng lực pháp ứng
chính sách, theo đổi chật chẽ tình hình kinh tế thể giới, đặc biệt diên biến giả
đầu thô thế giới để chủ động có các giải pháp ứng phó, bạn chế thấp nhất tác
động tiêu cực, khai thác những mặt thuận lợi, điều hành linh hoạt, phần đấu đạt
và vượt các chỉ tiêu của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2015, tạo tiền
để cho việc thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016; triển khai
thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các phiệm vụ, giải pháp đã để ra tại các Nghị
quyết của Đảng, Quốc hội xà Chíth phủ; trong đổ, tập trung thực hiện các
nhiệm vụ trọng tâm sau
- - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành các công cụ chính
sách tiền tệ linh hoạt, hợp lý để ổn định tỷ giá và mặt bằng lãi suất. Tích cực
triển khai các giải pháp thức đẩy mở rộng tín dụng, nhất là các lĩnh vực ưu tiên.
Chủ động phối hợp với Bộ Tư pháp và các Bộ, cơ quan liên quan để xuất các
giải pháp tháo gỡ vướng mắc pháp luật liên quan đến việc xử lý tài sản bảo
đảm cửa các khoản nợ xấu. Tâng cường công tác kiểm tra, thanh tra nợ xấu.
thực hiện các biện pháp để đưa tỷ lệ nợ xấu xuống dưới mức 3% theo mục tiêu
đề ra.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa
phương đây mạnh huy động các nguồn vốn đầu trẻ thúc đẩy phát triển kinh tế -
xã hội. Rà soát tiến độ triển khai chương trình, dự án sử dụng vến hỗ trợ phát
triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài, Kịp
thời để xuất các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ.
thực hiện và giát ngân các nguồn vốn đầu tư phát triển, nhất là các chương
trình, dự án ODA và các dự án quan trọng, cấp bách.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tăng
cường đôn đốc thực hiện nhiệm vụ thu ngân sách, bảo đảm thu đừng, thu đủ;
quản lý chỉ ngân sách chặt chẽ, tiết kiệm và hiệu quả; chủ động triển khai các
giải pháp cân đối thu chi ngân sách nhà nước phù hợp với tình hình thực tế. Chứ
đạo tăng cường kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật
về quản lý giá, thuế, phí đối với những hàng hóa và dịch vụ thiết yếu; xử lý
nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật. Tổ chức triển khai có
hiệu quả Nghị quyết số 41/NQ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ
về đẩy mạnh công tác đầu tranh, chống gian lận thương mại trong tình hình.
mới. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực thuế, hát
quan. Thực hiện các giai pháp điều hành thị trường chứng khoán phát triển ổn
định, lành mạnh.
- Bộ Công Thương chỉ đạo thúc đẩy phát triển sản xuất công nghiệp,
kinh doanh hiện quả. Tích cục triển khai các giải pháp mở rộng thị trưởng, đẩy.
mạnh xuất khẩu; tăng cường triển khai các biện pháp kiểm soát chặt chẽ bàng

hóa nhập khẩu phù hợp với thông lệ quốc tế và các cam kết quốc tế mà Việt
Nam tham gia, ký kết. Nghiên cứu, để xuất điều chính giá đối với hàng hóa do.
nhà nước định giá theo nguyên tắc thị trường, phù hợp với lệ trình và diễn biến
tình hình kinh tế vi mô Tăng cường công tác thông tin về nội dung các Hiệp
định thương mại mà Việt Nam tham gia và ký kết để cộng đống doanh nghiệp
tranh thủ khai thác cơ hội cũng như chủ động thích ứng trong điều kiện bột
nhập. Kiểm soát chặt chẽ bàng hóa nhập lậu, không rõ nguồn gỗn, nhất là thực
phẩm. Tăng cường thanh tra, kiểm tra tình hình sản xuất, kinh doanh than,
công tác bảo đảm an toàn lao động trong hoạt động sản xuất than; kịp thời ngân
chặn và xử lý việc khai thác, vận chuyển và kinh doanh than trái phép.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung chỉ đạo các địa
phương triển khai có hiệu quả Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp gắn với xây
dựng nông thôn mới. Phối hợp với Bộ Công Thương theo dõi sát diễn biến.
cung, cần thị trường trong nước và thế giới; chủ động đề xuất các cơ chế, chính
sách thảo gỡ khó khăn, thúc đẩy tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp. Tập trung chỉ
đạo thực hiện các biện pháp giám sát, chủ động phòng chống dịch bệnh trên vật
nuôi và cây trồng. Phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương liên quan đẩy
mạnh triển khai Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính phủ. Treo đội chặt chế
diễn biển thời tiết, lượng mua, mực nước các sông suối, lượng trữ của các bồ
chứa; chỉ đạo phòng chống hạn hán, ứng ngập phục vụ sản xuất đạt hiệu quá;
đảm bảo an toàn công trình trong mùa mưa lĩ, giảm ngập lạt cho vùng hạ đơ
các lưu vực sông.
- Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương rà soát quy trình thực hiện, đánh giá hiệu quả các dự án hạ
tầng giao thông đường hệ đầu tư theo hình thức Hợp đồng xây dựng - kinh.
doanh - chuyên giao (BCT), bảo đảm các dự án BOT triển khai đúng quy định.
pháp luật, phát huy hiệu quả. Phối hợp với lực lượng chức năng triển khai các
biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Tring cường kiểm tra điều kiện.
an toàn thi công các công trình hạ tầng giao thông.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tổng kết, đánh giá toàn diện về công tác tổ.
chức kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh đại học, cao
đẳng năm 2015, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Y tế tiếp tục nhân rộng mô hình, mở rộng mạng lưới các bệnh viện
vệ tỉnh; triển khai các giải pháp nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh.
phục vụ nhân dân; tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh. Phối hợp với
các bộ, ngành, địa phượng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra bảo đảm.
vệ sinh an toàn thực phẩm. Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh.
và Xã hội nghiên cứu đề xuất của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt.
Nam về định hướng chính sách dân số trong thời gian tới phù hợp với mục
tiêu và yêu cầu phát triển bền vững của đất nước.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan,
địa phương liên quan tích cực triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp.
đẩy mạnh phát triển du lịch Việt Nam, kịp thỏi để xuất các cơ chế, chính sách
3
phù hợp nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tăng sức cạnh tranh cho ngành dư.
lịch. Tăng cường quản lý di tích gắn với việc bảo tồn phát huy giá trị đi sản văn
hóa với phát triển du lịch.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ
quan, địa phương tiếp tục triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách.
án sinh xã hội, phúc lợi xã hội. Tập trung đây mạnt Chương trình đào tạo nghề
chọ lao động nông thốn gắn với giải quyết việc làm. Tiếp tục khai thác và phát
triển các thị trường xuất khẩu lao động truyền thống, đồng thời xúc tiếc mớ
rộng thị trường xuất khẩu lao động tiểm năng. Khẩn trương trình Chích phủ
trọng tháng 9 năm 2015 dự thảo Nghị định quy định mức lương tối thiểu vùng
đối với người lao động trong các doanh nghiệp áp dụng cho năm 2016 trên cơ
sở các quy định của Bộ luật lao động và khuyến nghị của Hội đồng Tiền lương
quốc gia,
- Bộ Quốc phòng và Bộ Cộng an tăng cường chỉ đạo lực lượng nắm chắc
tỉnh hình, triển khai thực hiện đồng bộ các chủ trương, nhiệm vụ quốc phòng,
an ninh, bảo vệ chủ quyền quốc gia. Chủ động chuẩn bị tực lượng và sẵn sảng.
triển khai các phương án bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và
phòng, chống lựt bão, tìm kiếm cứu nạn.
- Các Bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tiếp
tục tháo gỡ khả khân cho sản xuất kinh doanh; đẩy mạnh triển khai các nhiệm
vụ cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia tăng
cường theo dõi, kiểm tra, đón đốc việc xây dựng, ban hành các văn bản quy định
chi tiết, khắc phục tình trong my đọng văn bản; chủ động chuẩn bị các nội dung
phục vụ kỳ họp thứ 10 Quốc hội khóa XHI bảo đảm tiến độ và chất lượng.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo đẩy mạnh thông tin, tuyên
truyền về tình hình chính trị, kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh và các giải
pháp chỉ đạo, điền hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Các Bộ, cơ
quan, địa phương chủ động cung cấp thông tin về cơ chế, chính sách, giải pháp
chỉ đạo, đều hành thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý, nhất là những vẫn để át.
luận quan tâm, góp phần tạo niềm tin và sự đồng thuận của toàn xã hội.
2. Về dự thảo Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2015 và dự kiến kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016
Trên cơ sở kết quả tình hình kinh tế - xã hội 8 tháng năm 2015, dự báo.
kết quả thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội cả năm 2015, Chính phủ.
thống nhất với mục tiêu tổng quát và định hướng các chỉ tiêu chủ yếu của Kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 được nêu tại Báo cáo số 6004/BC-
BKHĐT ngày 28 tháng 8 năm 2015; đồng thời nhất trì bổ sung thêm chỉ số giá
tiêu dùng là khoảng 5% để Chính phủ có cơ sở điều hành kinh tế vi mô.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn
thiện Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2015 và dự kiến Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội năm 2016, báo cáo Bộ Chính trị để xin ý kiến Ban Chấp hành:
Trung tưng Đảng. Căn cứ ý kiến của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Kế hoạch
A
và Đầu tư tiếp tục hoàn thiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình.
Quốc hội.
3. Về dự thảo Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện ngân sách nhà nước.
năm 2015, dự toán ngân sách nhà nước năm 2016
Chính phủ thống nhất với kiến nghị của Bộ Tài chính về các giải pháp
điều hành ngân sách nhà nước năm 2015 và xây dựng dự toán ngân sách nhà
nước năm 2016.
- Đối với thực hiện ngân sách nhà nước năm 2015: Phấn đấu tăng các:
khoản thu ngoài dầu thó, giữ bội chí ngân sách nhà nước theo mức Quốc hội đã
quyết định, góp phần ổn định và bảo đảm cân đối vĩ mô.
- Đối với dự toán ngân sách nhà nước năm 2016: Tiếp tục rà soát, xây
dựng dự toán thu ngân sách nhà nước theo hướng tích cực, bảo đảm tỷ lệ huy
động thu ngân sách nhà nước trên GDP không thấp hơn so với thực hiện năm
2015. Cơ câu tại các khoản chi ngân sách nhà nước, trong đó: không táng các
khoản chí thường xuyên so với dự toán ngân sách nhà nước năm 2015, nhất là
chi bộ máy quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập phải bảo đảm chặt
chẽ, tiết kiệm; xem xét dành nguồn để xử lý tiến lương, trước hết là xử lý bằn
hợp lý về tiền lương hưu cho một số đối tượng lương hưu thấp; bố trí hợp lý dự
toàn chỉ đầu tư phát triển, phấn đấu tăng đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà
nước, bảo đảm thực hiện các nhiệm vụ đầu tư cấp thiết.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý.
kiến thành viên Chính phú, hoàn thiện Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện.
ngân sách nhà nước năm 2015, dự toán ngân sách nhà nước năm 2016, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung
ương Đảng.
4. Về tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước
Chính phủ yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp:
- Khẩn trương hoàn thiện cơ chế, chính sách về sắp xếp, đối mới doanh
nghiệp theo kế hoạch; tập trung hoàn thành các văn bản hướng dẫn: Luật doanh
nghiệp, Luật quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất kinh doanh tại
doanh nghiệp; sắp xếp, đối mới và phát triển, nâng cao hiệu quả hoạt động của
công ty nông lâm nghiệp; kịp thời giải quyết theo thẩm quyền những vướng
mắc trong cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước,
- Tập trung thực hiện có hiệu quả các giải pháp để sắp xếp, cổ phần hóa
doanh nghiệp nhà nước theo kế hoạch năm 2015. Tiếp tục rà soát, bổ sung kế
hoạch sắp xếp, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; xây dựng phương án tổng
thể sắp xếp các công ty nông, làm nghiệp phân loại đơn vị sự nghiệp công lập
đủ điều kiện để chuyển thành công ty cổ phần.
- Bộ Tài chính chủ trì, rà soát, phân loại và lập phương án tổng thể thoái.
vốn của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước đã đầu tư vào các lĩnh vục: bất
5
động sản, bảo hiểm, chứng khoán, tài chính, ngân hảng, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 9 năm 2015.
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển Doanh nghiệp tăng cường công tác
kiểm tra, đôn đốc, giám sát trong việc thực hiện tài cơ cấu, cổ phần hóa, thoái.
vốn nhà nước cùng với thực hiện nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh được giao;
tổng hợp vướng mắc, khó khăn trong thực hiện tái cơ cấu để chuyển các cơ
quan có thẩm quyền giải quyết.
5. Về kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016- 2020
a) Về tổng vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước 5 năm
2016 - 2020:
Chính phủ thống nhất thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ
tại văn bản số 46/TTg-KTTH ngày 02 tháng 6 năm 2015. Đồng thời, giao Bộ
Tài chính thực hiện các giải pháp tăng thu ngân sách nhà nước, huy động các
nguồn vốn khác như nguồn thu cổ phần hóa, thoái vền nhà nước tại doanh
nghiệp và các nguồn vốn hợp pháp khác để bổ sung tăng đầu tư phát triển.
nguồn ngân sách nhà nước trong trung hạn, đáp ứng các nhiệm vụ đầu tư cấp
thiết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
b) Về phương thức phân bồ vốn kế hoạch đầu tư trung hạn giai đoạn.
2016 - 2020 nguồn ngân sách trưng ương (vốn trong nước) cho các Bộ, ngành
và địa phương:
Trong phân bổ vốn ngân sách trung ương kế hoạch đầu tư trung hạn,
dành khoảng 5% dự phòng (chưa phân bổ) để Chính phủ chủ động điều hành.
xử lý các vấn đề phát sinh chung của cả nước trong giai đoạn 5 năm tới.
Việc phân bố vốn cho từng Bộ, ngành trung ương và địa phương thực
hiện theo Chỉ thị số 23/CT-TTg ngày 03 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ về lập kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016- 2020 và bảo
đảm công bằng, hợp lý, công khái, minh bạch, cán đối giữa các Bộ, ngành.
trong ương, giữa các vùng miền và địa phương. Mức vốn kế hoạch đầu tư trung
hạn 5 năm 2016- 2020 của từng Bộ, ngành trung ương và địa phương tăng
khoảng 10%/năm so với kế hoạch năm 2015 (đã trừ các yếu tổ tăng bất thường
trong năm 2015).
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các
Bộ, cơ quan liên quan rà soát chặt chẽ, bảo đảm các yêu cầu trên, dự kiến
phương án phân bổ chi tiết cho các bộ, ngành trung ương và địa phương trên cơ
sở Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ về các nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đần tư phát triển
nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2016 - 2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trước ngày 15 tháng 9 năm 2015.
Trên cơ sở tổng mức vốn được Thủ tướng Chính phủ quyết định, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các Bộ, ngành trung ương và địa phương phận.
bổ chi tiết: Bộ trưởng, Thủ trưởng các Bộ, ngành trung ương và Chủ tịch Ủy
6
ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong chịu trách nhiệm dự
kiến danh mục dự án đầu tư trung hạn theo ngành, lĩnh vực, chương trình.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các Bộ chủ chương trình mục.
tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu xây dựng cơ chế kiểm tra, giám sát bảo.
đảm thực hiện đúng các mục tiêu để ra của các chương trình và Kễ hoạch phát
triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020.
c) Về bố trí vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản và hoàn trả vốn
ứng trước:
Các Bộ, ngành trung ương và địa phương phải ưu tiên bố trí kế hoạch.
đầu tư trung ban để xử lý dứt điểm các khoản nợ đọng xây dựng cơ bản, theo.
nguyên tắc sau:
- Đối với các Bộ, ngành trung ương và địa phương có số nợ đọng xây.
dựng cơ bản và ứng trước không lớn, yêu cầu phải tự bố trí đủ vốn kế hoạch.
đầu tư trung hạn 5 năm để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản và thu hồi các.
khoản ứng trước; phần còn tại bố trí vốn đối ứng các chương trình, dự án ODA
và bố trí vốn để hoàn thành các dự án chuyển tiếp. Số vốn còn lại (nếu có) mới
cho phép khởi công các dự án mới.
- Đối với một số Bộ, ngành trung ương và một số địa phương có số nợ
đọng xây dựng cơ bản và số ứng trước lớn (kế hoạch trung hạn không còn.
nguồn để bố trí đối ứng ODA và các dự án chuyển tiếp), yêu cầu các Bộ, ngành.
trung ương và địa phương:
+ Bố trí đủ vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản. Đối với các địa
phương nếu trong kế hoạch đầu tư trung hạn nguồn ngân sách trung ương
không cân đối đị, cho phép địa phương sử dụng nguồn tăng thu (sau khi đã bố
trí để cải cách tiền lương) hàng năm để trả nợ. Đối với các địa phương không
có tăng thu ngân sách phải huy động các nguồn vốn khác, như xô số kiến thiết
và các nguồn vốn hợp pháp khác để thanh toán nợ đợng xây dựng cơ bản. Các
địa phương xây dựng phương án cụ thể số vốn trả nợ từ kế hoạch đầu tư trung
hạn nguồn ngân sách trung ương và số vốn trả nợ từ nguồn tăng thu ngân sách
địa phương và các nguồn vốn khác.
- Bố trí vốn để thanh toán khoảng 50% số vốn ứng trước. Số vốn còn lại
(sau khi đã bố trí đủ nguồn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản như đã nêu
trên) để đối ứng các chương trình, dự án ODA, các dự án chuyển tiếp, Không
được bố trí vốn kế hoạch đầu tư trung hạn để khởi công mới các dự án, trừ
trường hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Trong quá trình điều hành nếu có tăng thu ngân sách nhà nước, Bộ Tài
chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư ưu tiên bố trí vốn ngân sách.
trung ương để thu hồi dứt điểm các khoản ứng trước của các Bộ, ngành trung
trong; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Hội đồng nhân dân củng cấp sử dụng
một phần số tăng thu cán đối ngân sách địa phương để hoàn trả các khoản vốn
ứng trước; sau khi thanh toán dứt điểm số nợ đọng xây dựng cơ bản và ứng
7
trước, mới được phép sử dụng số tăng thu để đầu tư các dự án chuyển tiếp và
các dự án khởi công mới.
d) Đối với việc bố trí vốn nước ngoài (ODA):
Việc bố trí vốn nước ngoài (ODA) của các Bộ, ngành trung ương và địa
phương thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, ưu tiên bố trí cho các
chương trình, dự án ODA đang triển khai đở đang, hiệu quả; các dự án chuyển
tiếp nếu thấy không hiệu quả, phải nghiên cứu dừng việc triển khai thực hiện,
các dự án này để bảo đảm sử dụng hiệu quả các nguồn vốn vay. Đối với các dự
án khởi công mới trong giai đoạn 2016 - 2020 phải kiểm soát chặt chẽ về sự
cần thiết, chỉ thực hiện các dự án thực sự hiệu quả; phải phù hợp với khả năng
giải ngân vốn ODA theo các Hiệp định đã ký kết với nhà tài trợ và các dự án đã
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, phù hợp với tiến độ triển khai thực hiện
đến năm 2020; Danh mục các dự án chưa ký kết Hiệp định, trước mất chưa dưa
vào cân đối trong giai đoạn 2016 - 2020.
đ) Về vốn chuẩn bị đầu tư: Giao các Bộ, ngành trung ương và địa phương
chủ động cân đối trong số vốn được giao theo ngành, lĩnh vực, chương trình.
e) Đối với các dự án cấp bách: Chỉ ưu tiên đầu tư các dự án có tác động.
lan tòa tới sự phát triển chung của cá nước đã được Thủ tướng Chính phủ đồng
ý về chủ trương và mức vốn ngân sách trung trọng hỗ trợ cụ thể; tập trung đầu
tư hoàn thành các dự án chuyển tiếp. Không bố trí kế hoạch đầu tư trung hạn
cho các dự án khởi công mới, chưa xác định được khả năng cân đối vốn.
g) Đối với 02 chương trình mục tiêu quốc gia (xây dựng nông thôn mới
và giảm nghèo bền vững): Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông báo dự kiến số vốn đã
được Chính phủ phê duyệt chủ trương cho các Bộ chủ chương trình để phân bổ.
chi tiết cho các Bộ, ngành trung ương và địa phương. Bộ Tài chính chủ trì, phối
hợp với các Bộ chủ chương trình rà soát cân đối đủ nguồn vốn chi thường
xuyên để các Bộ chủ chương trình dự kiến phương án phân bố cụ thể cho các
Bộ, ngành trung ương và địa phương; bảo đảm bố trí đủ vốn chỉ thường xuyên
cho các nhiệm vụ đang triển khai dở dang.
h) Về kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016- 2020:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các
Bộ, ngành trung ương và địa phương liên quan dự kiến phương án phân bố chỉ
tiết số vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016 - 2020 đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt tại văn bản số 46/TTg-KTTH ngày 02 tháng 6 năm 2012
theo các nguyên tắc, tiếu chí sau:
- Đối với các dự án đã bố trí vốn trái phiếu Chính phủ nhưng còn thiểu
nguồn: Bố trí đủ số vốn còn thiểu chọ 17 dự án quan trọng thuộc lĩnh vực giao.
thông, thủy lợi, y tế có tác động lớn đến phát triển kinh tế - xã hội của vùng theo.
quy định tại Nghị quyết số 726/NQ-UBTVQH13 và Dự án di dân tái định cư thảy
điện Sơn La theo tổng mức đầu tư đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
8
Không bổ sung vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016 - 2020 cho các.
dự án đã bố trí đủ phần vốn trái phiếu Chính phủ theo quy định tại các Nghị
quyết số 726/NQ-UBTVQH13 và Nghị quyết số 736/NQ-UBTVQH13 của Ủy
ban Thường vụ Quốc hội.
- Các chương trình, dự án mới chỉ tập trung chủ yếu cho các dự án lớn
trong 3 lĩnh vực; hạ tầng giao thông, thủy lợi, bệnh viện trung ương và một số địa
phương từ khi đổi mới đến nay chưa được đầu tư bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh.
Căn cứ ý kiến của Thủ tướng Chính phủ về phương án phân bổ chi tiết,
giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ trình Quốc hội phê duyệt chủ trương phát hành trái phiếu Chính phủ
giai đoạn 2016 - 2020.
i) Về ứng trước kế hoạch vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà
nước năm 2016
Thời gian từ nay đến cuối năm không còn nhiệu, do vậy không trình Ủy.
ban Thường vụ Quốc hội việc ứng trước kế hoạch vốn đầu tư phát triển nguồn
ngân sách nhà nước năm 2016. Yêu cầu các Bộ, ngành trung ương và địa
phương xem xét điều chỉnh trong số vốn kế hoạch năm 2015 đã được Thủ
tướng Chính phủ giao, sử dụng nguồn vượt thu ngân sách địa phương và các
nguồn vốn hợp pháp khác để đầu tư. Đồng thời chủ động bố trí trong cân đổi
kế hoạch đầu tư trang hạn giai đoạn 2016 - 2020 để thực hiên các dự án cần
thiết, cấp bách đã có ý kiển chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
k) Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành xây dựng kế
hoạch chỉ thường xuyên, chỉ sự nghiệp trung hạn bảo đảm đồng bộ trong việc
triển khai thực hiện kế hoạch 5 năm 2016 - 2020.
6. Về chủ trương đầu tư chương trình mục tiêu giai đoạn 2016 - 2020.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan rả
soát lại các mục tiêu, nhiệm vụ theo kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại.
Thông báo số 63/TB-VPCP ngày 16 tháng 02 năm 2015 theo nguyên tậc không
cất giảm các nhiệm vụ chỉ cần thiết của 16 chương trình mục tiêu quốc gia và
các chương trình mực tiêu đang triển khai đó đang, tổng ghép các mục tiêu,
nhiệm vụ tương tự nhau, bảo đảm không trúng tiếp giữa các nhiệm vụ, nâng cao
hiệu quả đầu tư, khắc phục tình trạng đầu tư dân trát, phân tán, tăng quyền chủ
động cho các Bộ, ngành trung ương và địa phương thực hiện; trong đó rà soát
tại các chương trình đầu tư liên quan đến đồng báo dân tộc. Chương trình ủng
phó biến đổi khi hậu thực hiện theo Quyết định số 2139/QĐ-TTg ngày 05.
tháng 12 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia
về biển đổi khí hậu. Đối với các chương trình đã hoàn thành, nếc cần thiết tiếp
tục triển khai trong giai đoạn 2016- 2020, các Bộ chủ chương trình phối hợp
với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các địa phương cân đối nguồn vốn ngàn.
sách địa phương thực hiện.
9
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo các Thủ tướng Chính phủ kết quả rà
soát và phân công trách nhiệm quản lý các chương trình trước ngày 15 tháng
9 năm 2015.
7. Về cơ chế, chính sách vay vốn chiễn áp dụng quy định về tài sản thể
chấp, có bảo lãnh Chính phủ cho dự án đầu tư các đội bay của Tổng công ty
Hàng không Việt Nam
Đồng ý miễn áp dụng quy định về tài sản thế chấp đối với các khoản vay.
tín dụng xuất khẩu và khoản vay bằn hợp giữa vay thương mại và vay tín dựng
Quất khẩu thi cập bảo lãnh bay m2a máy ban 2a Tổng s,ng ty Hảng không
1787.9 và Dự án 10 miy bay A750- - 000; mức phí bảo lãnh là 0,25% tỉnh trên
dư nợ khoản vay được bảo lãnh.
8. Về việc áp dụng Nghị định số 66/2002/NĐ-CP của Chính phủ về định
mức hành lý của người xuất cảnh, nhập cảnh và quả biểu, quả tặng nhập khẩu.
miễn thuế
Chính phủ cho phép áp dụng quy định về định mức hành lý của người
xuất nhập cảnh và quả biểu, quá tặng nhập khẩu được miễn thuế tại Nghị định
số 66/2002/NĐ-CP ngày 01 tháng 07 năm 2002 của Chính phủ trong thời gian
C ngày 15 tháng 3 năm 2015 đến hết ngày 30 tháng 9 năm 2015; từ ngày 01
+ tháng 10 năm 2015 thục hiện theo Quyết định số 21/2015/QĐ-TTg. Giao Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện cụ thể
9. Việc tính thuế giá trị gia tăng đối với thù lao nhận được từ hoạt động
thu hộ, chỉ hộ cơ quan Nhà nước
Chính phủ đồng ý thí điểm không tính, kê khai nộn thuế giá trị gia tăng
đối với khoản thủ lao thu hộ, chi bộ cơ quan nhà nước. Giao Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện cụ thể; tiếp tục rà soát để bổ sung nội dụng này khi sửa đổi, bổ.
sung Nghị định số 209/2013/NĐ-CP hướng dẫn Luật thuế giá trị gia táng.
10. Về việc phê duyệt Điều lệ của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỷ.
thuật Việt Nam
Chính phủ đồng ý việc Thủ tướng Chính phủ phê duyệt điều lệ các hội
có đảng đoàn theo đúng Kết luận số 102-KL/TW ngày 22 tháng 9 năm 2014
của Bộ Chính trị về hời quần chúng. Giao Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ
thuật Việt Nam hoàn thiện Điều lệ, bảo đảm phù hợp với chủ trương, chính
sách của Đảng và quy định pháp luát, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét.
phê duyệt.
11. Về phương án mức lương hơu đối với người nghỉ hưu trước và sau:
tháng 4 năm 1993 có mức lương hưu thấp
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ,
cơ quan liên quan báo cáo, đề xuất phương án cụ thể với Ban Chỉ đạo Trung
ương về cải cách chính sách tiền lương, bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có.
công trong tháng 9 năm 2015. Phương án đề xuất phải được tính toán trong
10
phương án tổng thể về điều chỉnh tiền lương, phụ cấp trong năm 2016 và bảo.
đảm cần đối nguồn chỉ trả.
12. Về việc điều chính quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch
sử dụng đất giai đoạn 2016 - 2020 cấp quốc gia
Chính phủ cho phép sử dụng số liệu báo cáo nhanh về kết quả kiểm kê
đất đai của các địa phương làm số liệu đầu vàu (về hiện trạng sử dụng đấ).
để đánh giá tình hình thực hiệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất 5 năm
(2011 - 2015) đồng thời căn cứ vào phương hướng, nhiệm vụ phát triển
kinh tế xã hội 3 năm 2016 - 2020 của cá nước trong dự thảo văn kiện Đại
hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XH đã được trình.
Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI làm định
hướng để điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử
dụng đất kỳ cuối (2016 - 2020) cấp quốc gia.
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn rà soát, điều chính theo hưởng giảm diện tích đất trồng
lóa kèm hiệu quả để chuyển sang nuôi trồng thủy sản, trồng cây hàng năm.
khác, xây lâu năm, bảo đảm vùa nâng cao hiệu quả sử dụng đất, vửa duy trì quỹ
đất trồng lùa, bảo đảm an ninh lương thực; điển chính giảm diện tích rừng
phòng hộ để chuyển sang rừng sản xuất phù hợp với mục tiêu bảo vệ và phả
triển rừng, ứng phó với biến đổi khi hậu và phát triển kinh tế rừng.
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp thu ý kiến các thành viên.
Chính phủ, rà soát, hoàn chính lại hồ sơ điều chính quy hoạch sử dụng đất
đai đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2016 - 2020, tiếp tục xinh
ý kiến thành việp Chính phủ để hoàn thiện quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất
giai đoạn 2016 -2020, trình Quốc hội.
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Bộ Nông nghiệp vệ.
Phát triển nông thôn và các địa phương nghiên cức, đề xuất về diện tích đất
trồng lúa cần bảo vệ nhằm bảo đảm an ninh lương thực trong tình hình mới.
báo cáo Bộ Chính trị.
13. Về dự thậo Báo cáo tổng kết việc tiếp tục thực hiện thí điểm chế định
Thừa phát lại
Chính phủ thống nhất với nội dung dự thảo Báo cáo tổng kết việc tiếp tục
thực hiện thí điểm chế định Thừa phát tại theo Nghị quyết số 36/2012/QH13
ngày 23 tháng 11 năm 2012 của Quốc hội, Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp
với Vân phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành
viên Chính phủ, hoàn thiện Báo cáo, nhất là những tồn tại, hạn chế trong tổ chức
và hoạt động của Thửa phát lại Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ rướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ, trình Quốc hội Báo cáo này.
14. Về dự án Luật báo chí (sửa đổi)
Giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp,
Văn phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan tiên quan tiếp thu ý kiến thành viên.
11
Chính phủ, chính lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trước khi trình Quốc hội.
15. Về dự án Luật quy hoạch
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ và các Bộ, cơ quan liêo quan tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
16. Về dự án Luật về hội
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và
các Bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn
thiện dự án Luật, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi trình Quốc hội.
17. Về việc xử lý vi phạm hành chính đối với lao động Việt Nam cư trú bắt
hợp pháp tại Hàn Quốc tự nguyện về nước
Chính phủ thống nhất: Người lao động Việt Nam ở Hàn Quốc có hành vi
bỏ trốn khói nơi đang làm việc theo hợp đồng hoặc ở lại Hàn Quốc trái phép
sau khi hết hạn hợp đồng lao động mà tự nguyện về nước trong thời hạn từ.
ngày 01 tháng 9 năm 2015 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2015 thì không bị
phạt tiền theo quy định tại Điều 35 của Nghị định số 95/2013/NĐ-CP ngày 22
tháng 8 năm 2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
leo động, báo hiểm xã hội và đưa người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước.
ngoài theo hợp đồng./.
Nơi nhận:
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   TM. CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   TT T HỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật VN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý của TTgCP, PTTg;
Tổng thư ký HĐGDQG; các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo; TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b).B 2a0
