Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 26.08.201417:20:50 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 63 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 8 năm 2014

NGHỊ QUYẾT
Về một số giải pháp về thuế tháo gỡ khó khăn, vướng mắc,
đẩy mạnh sự phát triển của doanh nghiệp
CÔNG TrÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHNNH HG)
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 08/2012/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2012 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở Báo cáo của Bộ Tài chính (Tờ trình số 95/TTr-BTC ngày.
28 tháng 7 năm 2014), thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận.
của Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp thường kỳ, tổ chức ngày 30, 31
tháng 7 năm 2014,
QUYẾT NGHỊ:
I. CÁC GIẢI PHÁP VỀ THUẾ THÁO SỞ KHÓ KHẨN, VƯỚNG
MÁC, ĐẦY MẠNH SỰ PHÁT TRIỂN CỦA DOANH NGHIỆP THUỘC
THẨM QUYỀN CỦA CHÍNH PHỦ, THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ,
1. Gia hạn thời hạn nộp thuế không quá 60 ngày đối với số tiến thuế
giá tại gia tăng của máy móc, thiết bị nhập khẩu để tạo tài sản cố định của dự
án đầu tư mà tổng giá trị nhập khẩu từ 100 tỷ đồng trở lên. Bộ Tài chính chỉ
đạo cơ quan thuế thực hiện hoàn thuế trước kiểm tra sau chậm nhất là 05.
ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan thuế nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị
hoàn thuế của doanh nghiệp.
2. Gia hạn thời hạn nộp thuế tối đa không quá 02 năm, kể từ ngày hết
thời hạn nộp thuế đối với dự án đầu tư chưa được thanh toán vốn đầu tư xây
dựng cơ bản đã ghi trọng dự toán ngân sách nhà nước. Số thuế được gia hạn.
không vượt quả số tiền ngân sách nhà nước còn nợ và thời gian gia hạn
không vượt quá thời gian ngân sách còn nợ.
3. Doanh nghiệp được tính vào chi phí được trừ đối với khoản chỉ có
tỉnh chất phúc lợi chi trực tiếp cho người lao động mà doanh nghiệp có hóa
đơn, chứng theo quy định; tổng số chỉ không quả 01 tháng lương bình quân
thực tế thực hiện.
4. Đối với các dự án đầu tư được cơ quan cấp phép đầu tư mà trong
hồ sơ đăng ký đầu tư lần đầu gửi cơ quan cấp phép đầu tư đã đăng ký số vốn
đầu tư, phân ký đầu tư kèm tiến độ thực hiện cụ thể thì các dự án đầu tư.
được cấp phép thực hiện đầu tư ở các giai đoạn tiếp theo trường hợp thực tế
thực hiện được cơi là dự án thành phần của dự án đầu tư đã được cấp phép
lần đầu và được bưởng ca đãi thuê thu nhập doanh nghiệp theo mức ưu đất
đang áp dụng đối với dự án đầu tư lần đầu: Đối với dự án đầp tư được cấp.
phép đầu tư trước ngày 01 tháng 01 năm 2014 thì ưa đãi thuế được hưởng
cho thời gian tru đãi còn lại được tính từ thời điểm 01 tháng 03. năm 2014
(không hồi tố thực tế đã thực hiện trước ngày 01 tháng 01 năm 2014).
Đối với những doanh nghiệp đang được hưởng ưu đãi thuế thu nhập
doanh nghiệp giai đoạn 2009 - 2013 mà trong quá trình sản xuất, kinh doanh:
có đầu tư bổ sung máy móc, thiết bị thường xuyên thì phần thu nhập tăng
thêm được hưởng tu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp (không xử lỷ lại đổi
với trường hợp đã thực hiện).
5. Khu công nghiệp được ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp bao gồm
cả khu công nghiệp thuộc các quận của đô thị loại đặc biệt, đô thị loại T trực
thuộc Trung ương và các đô thị loại I trực thuộc tỉnh mới được thành lập từ.
huyện kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2009.
6. Không tính vào thu nhập chịu thuế thu nhập cá nhân đối với khoản
lợi ích là nhà ở do người sử dụng lao động xây dựng, cung cấp miễn phí cho
người lao động làm việc tại khu công nghiệp, nhà ở do người sử dụng lao
động xây dựng tại khu kinh tế, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó
khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn cung cấp miễn
phí cho người lao động.
7. Đối với hoạt động chuyển nhượng bất động sản, cá nhân được lựa
chọn phương pháp tỉnh, nộp thuế 25% trên thu nhập từng lần chuyển
nhượng; hoặc 2% trên giá bán từng lần chuyển nhượng.
8. Đối với hoạt động chuyển nhượng chúng khoán, cá nhân được lựa
chọn phương pháp tỉnh, nộp thuế 20% trên thu nhập năm và cuối năm quyết
toán thuế; hoặc tỉnh, nộp thuế 0,1% trên giá bản chứng khoán từng lần
chuyển nhượng và cuối năm không quyết toán thuế.
9. Cá nhân, hộ kinh doanh có thu nhập từ kinh doanh đã thực hiện nộp
thuế theo phương pháp khoán và cá nhân tà đại lý bảo hiểm, đại lý xố số,
bán hàng đa cấp được tổ chức trả thu nhập khẩu trở thuế thu nhập cá nhân.
thì không phải quyết toán thuế.
10. Doanh nghiệp được kê khai, khẩu trừ thuế giá trị gia tăng đầu vào
trong trường hợp chưa có chứng từ thanh toán không dùng tiến mặt do chưa
đến thời điểm thanh toán theo hợp đồng.
11. Người nộp thuế có doanh thu từ 50 tỷ đồng/năm trở xuống thực hiện
khai thuế giá trị gia tăng theo quý.
2
12. Người nộp thuế thực hiện khai quyết toán năm và tạm tập thuế thu:
nhập doanh nghiệp theo quý. Trường hợp tổng số tạm nộp tháp hơn từ 20%.
trở lên so với số thuế thu nhập doanh nghiệp phải nộp theo quyết toán thì
doanh nghiệp phải nộp tãi chậm nộp đối với phần chênh lệch từ 20% trở lên.
giữa số tạm nộp với số quyết toán tính từ ngày 31 tháng 12 của năm khai
thuế đến ngày thực nộp số thuế còn thiếu so với số quyết toán.
13. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan trình
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Danh mục chi tiết các loại hình, tiêu.
chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực.
giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường được hương
chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa cho phù hợp với thực tế.
Trong khi chờ sửa đổi, bổ sung Danh mục chi tiết các loại hình, tiêu
chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa thì chưa truy thai
thuế thu nhập doanh nghiệp.
14. Bộ Tài chính phối hợp với Bảo hiểm Xã hội Việt Nam để có giải.
pháp nhằm giảm ít nhất 50% số giờ nộp các khoản bảo hiểm xã hội, báo
hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp.
II. CÁC GIẢI PHÁP VỀ THUẾ THÁO CỞ KHÓ KHẨN, VƯỚNG
MẮC, ĐẤY MẠNH SỰ PHÁT TRIỂN CỦA DOANH NGHIỆP THUỘC
THẨM QUYỀN CỦA QUỐC HỘI:
1. Doanh nghiệp có dự án đầu tư được hưởng ưu đãi thuế thu nhập
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật thuế thu nhập doanh nghiệp tại
thời điểm cấp phép hoặc cấp giấy chứng nhận đầu tư. Trường hợp pháp luật
thuế thu nhập doanh nghiệp có thay đổi thì doanh nghiệp được quyền lựa
chọn hoặc hướng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp theo mức đang được
hưởng theo quy định của pháp luật tại thời điểm cấp phép hoặc được hưởng
ưu đãi theo quy định của pháp luật mới được sửa đổi, bổ sung cho thời gian
còn lại nếu đáp ứng điều kiện ru đãi thuế theo quy định của pháp luật mới
được sửa đổi, bổ sung kể từ khi pháp luật thuế tha nhập doanh nghiệp sủa
đổi, bổ sung có hiệu lực thi hành.
2. Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới sản xuất
sản phẩm thuộc Danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển
được áp dụng thuế suất 10% trong 15 năm, miễn thuế trong 04 năm và được
giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo; trưởng hợp đầu tư mở.
rộng sản xuất sản xuất sản phẩm thuộc Danh mục sản phẩm công nghiệp hỗ
trợ ưu tiên phát triển quy định tại Khoản này nếu đáp ứng một trong ba tiêu:
chí về đầu tư mở rộng quy định tại Luật thuế thu nhập doanh nghiệp số
32/2013/QH13 thì được lựa chọn hường ưu đãi thuế (cả thuế suất và thời
gian miễn, giảm) theo dự án đang hoạt động cho thời gian còn lại (nếu có)
hoặc được miễn thuế 04 năm, giảm 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp
theo đối với phần thu nhập tăng thêm do đầu tư mở rộng.
3
Chính phủ quy định Dach mục sản phẩm công nghiệp hỗ trợ mu tiên
phát triển.
3. Miễn thuế, giảm thuế hoặc không thu thuế đối với phần thu nhập
của doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ở nước ngoài khi chuyển về nước. Giao
Thủ tướng Chính phủ quyết định cụ thể.
4. Dự án đầu tư có quy mô vốn đầu tư tối thiểu 12.000 tỷ đồng (mười
hai nghìn tỷ đồng), thực hiện giải ngân không quá 5 năm kể từ khi được cấp
phép đầu tư được áp dụng thuế xuất ưa đãi 10% trong 15 năm, miễn thuế trong
4 năm và giám 50% số thuế phải nộp trong 9 năm tiếp theo đối với thu nhập
của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư trong lĩnh vực sản xuất (trừ dự án
sản xuất mật hàng chục thuế tiêu thụ đặc biệt, dự án khai thác khoảng sản).
Trường hợp cần đặc hiệt thu hút đầu tư thì được xem xét xéo dải thêm thời
gian áp dụng thuế suất ưu đãi 10% nhưng tối đa không quá 15 năm.
5. Áp dụng thuế suất 20% trong năm 2014 và 2015 đối với doanh
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp sử dụng thường xuyên trên
300 lao động và thực hiện bao tiêu sản phẩm thu hoạch cho người lao động
không thuộc địa bàn kinh tế - xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn. Từ
ngày 01 tháng 01 năm 2016, thu nhập của doanh nghiệp trên được áp.
dụng thuế suất 17%.
6. Chi phí khống chế quy định tại Điểm 2.m Khoản 5 Điều t Luật
thuế thu nhập doanh nghiệp số 32/2013/QH13 chỉ áp dụng đối với chỉ quảng
cáo.
7. Miễn thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập từ tiền lương, tiển
công của người lao động Việt Nam là thuyền viên làm thuê cho các hăng tân
nước ngoài hoặc các hâng tàu Việt Nam vận tải quốc tế.
8. Miễn thuế thu nhập cá nhân đối với thu nhập của chủ tàu từ hoạt.
động cung cấp dịch vụ trực tiếp phục vụ hoạt động khai thác hải sản xa bờ
9. Thuế thu nhập cá nhân quy định tại Điểm c Khoản 6 Điều 3 Luật
thuế thu nhập cá nhân chỉ áp dụng đối với thu nhập từ trúng thưởng trong
các hình thức cá cược.
10. Hàng hoá mua vào hoặc nhập khẩu để tạo tài sản cố định của dự
án xã hội hoá trong tĩnh vực giáo dực - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hoá, thể
thao và môi trường được khẩu trừ hoặc hoàn thể giá trị gia tăng đầu vào.
11. Chủ tàu khai thác hải sản được hoàn thuế giá trị gia tăng của tàu
dùng để khai thác hải sản đối với táu được đóng mới, nâng cấp có tổng công
suất máy chính từ 400 mã lực (CV) trở lên.
12. Khóng thu thuế tài nguyên đối với nước thiên nhiện dùng cho
nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, diêm nghiệp.
13. Doanh nghiệp xác định doanh thu, chi phí, giá tính thuế và các
khoản thuế nộp ngân sách nhà nước (trừ trường hợp nộp thuế bằng ngoại tệ
4
theo quy định của Chính phủ) bằng đồng Việt Nam; trường hợp phát sinh
doanh thu, chi phí, giá tính thuế bằng ngoại tệ hoặc người nộp thuế có nghĩa
vụ phải nộp bằng ngoại tệ nhưng được cơ quan có thẩm quyền cho phép nộp
thuế bằng đồng Việt Nam thì doanh nghiệp phải quy đối ngoại tệ ra đồng
Việt Nam theo tỷ giá giao dịch thực tế tại thời điểm phát sinh.
14. Xoá nợ tiến phạt chậm nộp thuế phát sinh trước ngày 01 tháng 7
năm 2013 của doanh nghiệp gặp khó khăn khách quan và đã nộp khoản nợ.
thuế gốc trước ngày 31 tháng 12 năm 2014. Thẩm quyền xóa nợ thuế thực
hiện theo quy định tại Khoản 22 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật quản lý thuế. Giao Chính phủ quy định cụ thể phạm vi đối tượng
doanh nghiệp gặp khó khăn khách quan được xóa nợ tiền phạt chậm nộp
thuế trên đây.
15. Căn cứ tình hình thực tế và điều kiện trang bị công nghệ thông tin,
Chính phủ quy định cụ thể việc người nộp thuế không phải nộp các chứng từ.
trong hồ sơ khải, nộp thuế, bải quan; hồ sơ hoàn thuế, thoải thuế... mà cơ
quan thuế, cơ quan hải quan đã có.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính
phủ và các bộ, cơ quan liên quan:
a) Trình Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung các Nghị
định: số 65/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013, số 83/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2013, số 209/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm
2013, số 218/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ và
trình Thủ tướng Chính phủ ban hành các văn bản pháp luật khác có liên
quan để thực hiện các giải pháp nêu tại mục 1 Nghị quyết này trong quý III
năm 2014 theo trình tự, thủ tục rút gọn.
b) Hoàn chỉnh dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về các giải pháp nêu:
tại mục II Nghị quyết này. Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ
tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ trình Quốc hội Khóa xúi kỳ họp thứ
8 xem xét, quyết định.
c) Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền các giải pháp về thuế
tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh sự phát triển của doanh nghiệp tại
Nghị quyết này để nhân dân, doanh nghiệp biết và theo dõi, giám sát việc
thực hiện.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo, hướng
dẫn, tổ chức thực hiện và phối hợp triển khai thực hiện các giải pháp tại.
Nghị quyết này nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ
trợ thị trưởng. Tăng cường kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện nhiệm vụ
của cơ quan, tổ chức, cá nhân; khen thưởng, kỷ luật kịp thời, nghiêm minh
5
việc thực hiện các nhiệm vụ được phân công. Bám sát tình hình thực tế, chứ
động theo dởi, đánh giá để có biện pháp xử lý linh hoạt, kịp thời hoặc kiến
nghị, đề xuất cấp có thẩm quyền những giải pháp chỉ đạo, điều hành kịp.
thời, hiệu quả./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý của TTgCP, Phó TTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐTCP
- Lưu: Văn thư, KTTH (3).S 240
6
