Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.07.2016 16:29:42 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 63 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị Quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỮ   kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của Quốc.
hội khóa XHI về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ triển khai thực hiện Nghị Quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Thành viên Chính phó, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách
nhiệm thì hành Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Các Thành viên Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   - Toa án nhân dân tối cao;   Nguyến Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ tý TTg, TGĐ Cổng TTĐT.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN 267
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Triển khai thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về
Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 63/NQ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ)
Quốc hội khóa XII, kỳ hợp thứ 11 đã thông qua Nghị quyết
số 142/2016/Q113 ngày 12 tháng 4 năm 2016 về Kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội 5 năm 2016 - 2020 với mục tiêu tổng quát là “Bảo đảm ổn định kinh
tế vĩ mô, phấn dấu tăng trường kinh tế cao hơn 5 năm trước. Đẩy mạnh thec
hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mộ hình
tăng trưởng, nâng cao nâng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh. Phát triển văn.
hóa, thực hiện dân chủ, tiến bộ, công bằng xã hội, bảo đảm an sinh xã hội.
tăng cường phúc lợi xã hội và cải thiện đời sống nhân dân. Chủ động ứng phó
với biến đổi khí bậu, quản lý hiệu quả tài nguyên và bảo vệ môi trường. Tăng
cường quốc phòng, an ninh, kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vùng chắc
độc lập, củ quyền, thống nhất, toân vẹn lãnh thổ quốc gia và bảo đảm an
ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại và
chủ động hội nhập quốc tế. Giữ gìn hòa bình, ổn định, tạo môi trường, điều
kiện thuận lợi để xây dựng và bảo vệ đất nước. Nâng cao vị thế của nước ta
trên trưởng quốc tế. Phần đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công
nghiệp theo hướng hiện đại”.
Căn cứ các mục tiêu, nhiệm vụ tại Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020, Chính phủ ban hành Chương
trình hành động với những nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Việc xây dựng và ban hành Chương trình hành động nhằm quán triệt
và chỉ đạo các cấp, các ngành tập trung tổ chức triển khai thực hiện Nghị
quyết của Quốc hội về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020.
2. Chương trình hành động phải cụ thể hóa các nhiệm vụ nhằm thực hiện.
các mục tiêu, định hướng phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020.
3. Chương trình hành động phải thể hiện được vai trò kiến tạo của Chính
phủ, lấy doanh nghiệp làm đối tượng phục vụ, tạo môi trường thuận lợi cho.
các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh. Tăng cường trách nhiệm giải trình của
Chính phủ và cơ quan nhà nước các cấp.
II. NHỮNG NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
1. Phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, tạo môi
trường và động lực cho phát triển kinh tế - xã hội
- Tiếp tục cụ thể hóa và triển khai có hiệu quả Hiếp pháp năm 2013.
Hoàn thiện hệ thống pháp luật xây dựng mới hoặc sửa đổi, bổ sung các bộ
luật, luật, thực hiện tốt Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội
và các văn bản hướng dẫn thi hành luật. Hoàn thiện cơ chế phân cấp đồng thời
tăng cường thanh tra, kiểm tra của cơ quan cấp trên với cơ quan cấp dưới.
- Tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đồng bộ, biện đại trêt
cơ sở tuân thủ đầy đủ các quy luật của kinh tế thị trưởng và hội nhập kinh tế
quốc tế sâu rộng; trong đó tiếp tục nghiên cứu ban hành các cơ chế, chính
sách nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, bảo đảm quyền tự do kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; tập trung chủ yếu vào cải cách toàn
diện các quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, các quy
định quản lý chuyên ngành xuất khẩu và nhập khẩu, các quy định về thủ tục
hành chính liên quan đến đất đai, đầu tư, xây dựng và môi trường.
- Tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý, cơ chế, chính sách, thực hiện đồng
bộ các giải pháp để vận hành thông suốt, hiệu quả các loại thị trường, bao.
gồm: Thị trường hàng hóa, dịch vụ, tài chính, tiền tệ, bảo hiểm, bết động sản,
lao động, khoa học và công nghệ... bảo đảm cạnh tranh bình đẳng, minh bạch.
- Tiếp tục chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ xây dựng chiến lược, quy hoạch,
kế hoạch, phù hợp với cơ chế thị trường để làm cơ sở cho việc định hướng và
phân bố các yết tổ sản xuất (vốn, đất đai, tài nguyên,...) phục vụ cho sản xuất
kinh doanh, quản lý giá và thực hiện các chính sách xã hội. Tập trung hoàn
thiện dự án Luật quy hoạch trình Chính phủ báo cáo Quốc hội theo quy định.
- Hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, phân loại dịch vụ công theo mức độ
thiết yếu của từng loại dịch vụ, bảo đảm việc tổ chức và cung ứng dịch vạ
công, chuyển từ vai trò cung ứng trực tiếp sang kiến tạo và bỗ trợ thị trường
dịch vụ công phát triển. Cơ cấu lại các đơn vị sự nghiệp công, giao quyền tự.
chủ phù hợp, nâng cao năng lực quản trị, hiệu quả hoạt động.
- Thực hiện nghiêm các quy định của Luật ngân sách nhà nước, Luật đầu.
tư công, các luật thuế, Luật phí và lệ phí: Tiếp tục đổi mới và hoàn thiện thể
chế trong các lĩnh vực tiền tệ, tín dụng ngân hàng, các văn bản pháp luật có
liên quan đến quản lý nợ công, nợ Chính phủ, nợ nước ngoài quốc gia.
2. Ôn định kinh tế vĩ mô và các cân đối lớn của nền kinh tế
a) Điều hành hiệu quả chính sách tiền tệ, chính sách tài khóa và các
chính sách khác để bảo đảm ổn định kinh tế vi mộ, kiểm soát lạm phát ở mức
hợp lý, giữ vững các cân đối lớn của nền kinh tế; bảo đảm an ninh tài chính
quốc gia.
2
Thực hiện chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, chặt chẽ; điều hành lãi
suất, tỷ giá phù hợp với nguyên tắc thị trường, diễn biển kinh tế vĩ mô, tiền tệ;;
tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm quản lý có hiệu quả thị trưởng
ngoại hối phù hợp với mục tiệu chống đô le hóa, vàng hóa trong nền kinh tế
của Chính phủ. Xử lý giảm thiểu các khoản nợ xấu.
b) Thực hiện chính sách tài khóa chủ động, chặt chẽ, siết chặt kỷ luật, ký
cượng tải chính ngân sách. Nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý thuế, chống
thất thoát, gian lận thuế, tăng cường hiệu quả công tác chống chuyển giá.
Kiểm soát bội chi ngân sách nhà nước theo đúng dự toán hằng năm và phạm
vi cho phép trong kế hoạch 5 năm 2016 - 2020. Cơ cấu lại thu, chi ngân sách.
nhà nước. Tăng tỷ trọng thu nội địa, các khoản thuế trực thu trong tổng thư
ngân sách nhà nước để nâng cao tỉnh bền vững của nguồn thu ngân sách, chủ
động cán đối ngân sách nhà nước. Cơ cấu tại chi ngân sách nhà nước theo.
hướng hiệu quả, giảm dần tỷ trọng chi thường xuyên, bố trí hợp lý cho chỉ
đầu tư phát triển, bảo đảm cao hơn số bội chi ngân sách nhà nước. Tăng
cường hiệu quả, đa dạng hóa nguồn lực tài chính cho đầu tư phát triển. Đấy
mạnh quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sử dụng ngân sách gắn
với ban hành các tiêu chí, giám sát, đánh giá việc quản lý ngân sách theo kết
quả thực hiện nhiệm vụ theo quy định của Luật ngân sách nhà nước năm 2015.
Đổi mới chính sách quản lý để tăng cường kiểm soát và nâng cao hiệu:
quả sử dụng các khoản vay của Chính phủ, cơ cấu lại các khoản nợ công, tăng
dần tỷ lệ cho vay lại, giám dần tỷ lệ cấp phát và bảo lãnh Chính phủ. Kiểm
soát chặt chẽ các khoản vay của chính quyền địa phương và các quỹ đầu tư có.
nguồn gốc từ ngân sách; bảo đảm các giới hạn an toàn về aợ công, nợ chính
phủ, nợ quốc gia theo Nghị quyết của Quốc hội.
Thực hiện nguyên tắc quản lý giá theo cơ chế thị trường, đẩy nhanh tiến
độ thực hiện cơ chế giá thị trường có sự điều tiết của nhà nước đối với giá các:
dịch vụ công quan trọng.
c) Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách đề nâng cao chất lượng, hiệu:
quả đấu tư công. Triển khai thực hiện nghiêm tác và có hiệu quả Luật đầu tư.
công và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật.
3. Đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đối mới mô hình tăng trưởng.
nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế
Tiếp tục thực hiện đồng bộ, hiệu quả Đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế
gắn với chuyển đổi mô hình tăng trường theo hướng nâng cao chất lượng.
hiệu quả và năng lực cạnh tranh giai đoạn 2013- 2020, trong đó tập trung 3
trọng tâm: Tái cơ cấu đầu tư, trọng tâm là đầu tư công; tái cơ cầu doanh
nghiệp, trọng tâm là tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước; tái cơ cấu thị
trường tài chính, trọng tâm là các ngân hàng thương mại và tổ chức tín dạng.
3
Thực hiện tái cơ cấu mạnh mẽ và hiệu quả các ngành, lĩnh vực:
a) Xây dựng nền nông nghiệp phát triển theo hướng hiện đại, hiệu quả,
bền vững gắn với xây dựng nông thôn mới
- Tập trung thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp tái cơ cấu ngành
nông nghiệp đã được phê duyệt tại Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 10 tháng 6
năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ; phát triển sản xuất hàng hóa quy mộ lớp.
tập trung theo chuỗi giá trị, gắn sản xuất nguyên liệu với bảo quản, chế biến
và tiêu thụ trên cơ sở phát huy lợi thế sản phẩm và lợi thế vùng, miển, phú:
hợp với nhu cầu thị trường; đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ kỹ thuật, khoa học.
công nghệ nhằm tăng năng suất, chất lượng và khả năng cạnh tranh; phát triển
công nghiệp chế biến, bảo quản sản phẩm nông nghiệp để giảm tốn thất và
nâng cao giá trị gia tăng.
- Thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng, sản phẩm phù hợp với lợi thể.
thị trường và thích ứng với biển đổi khi hậu; rà soát lại quy hoạch các loại cây
trồng chính, đồng thời thực hiện các giải pháp căn cơ để cất tạo vườn cậy, phổ.
biến áp dụng các quy trình sản xuất tiến bộ nhằm nâng cao năng suất, chất
lượng và giá trị sản phẩm, nâng cao hiệu quả sử dụng các nguồn tài nguyên
thiên nhiên khác.
- Trong chăn nuôi, tập trung cải tạo giống và nâng cao năng xuất, chất
lượng dàn vật nuôi; từng bước chuyển chăn nưới nhỏ lẻ, phân tán sang phát
triền chăn nuôi tập trung theo mô hình trang trại, gia trạt; duy trì chăn nuới
nông hộ nhưng theo hình thức công nghiệp, ứng dụng khoa học kỹ thuật;
kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng chất cắm, chất độc hại trong chăn môi và
tăng cường thực hiện các biện pháp phòng trừ dịch bệnh, an toàn môi trường
trọng chăn puôi; phát triển mạnh công nghiệp chế biến thức ăn gia súc, gia
cầm, chế biến thịt, sữa,.. và phát triển thị trường sản phẩm chăn nuôi.
- Phát triển đồng bộ khai thác và nuôi trồng thủy sản. Tổ chức lại sản
xuất trên biển để nâng cao hiệu quả hoạt động khai thác thủy sản, bảo vệ
nguồn lợi và góp phần giữ vững an rinh biển đảo quốc gia. Phát triển nuôi
trồng thủy sản theo hướng đa dạng hóa đối tượng và phương thức nuôi với cơ
cấu diện tích và sản lượng phù hợp; đẩy mạnh áp dụng thực hành nuôi trồng
thủy sản tốt, nuôi thâm canh công nghệ cao, an toàn sinh học và bảo vệ môi
trường sinh thái.
- Quản lý, sử dụng bền vững, hiệu quả diện tích rừng tự nhiên, tăng tỷ lệ
rừng kinh tế trong tổng diện tích rừng; nâng cao hiệu quả kinh tế của rừng
trồng theo hướng phát triển lâm nghiệp đa chức năng, trồng rừng gỗ lớn, gỗ.
quý và lâm sản ngoài gỗ; nâng cao giá trị gia tăng sản phẩm gố qua chế biến;
phát triển thị trường gỗ và sản phẩm gỗi phát triển kinh tế hợp tác và liên kết
theo chuỗi giá trị sản phẩm trong lâm nghiệp và phát triển dịch vụ môi.
trường rừng.
4
- Triển khai các giải pháp cải tạo nâng cấp và hiện đại hóa các đồng
muối hiện có, ứng dụng tiến bộ kỹ thuật để tăng sản lượng muối công nghiệp.
nâng cao năng suất, chất lượng, hạ giá thành muối, cải thiện thu nhập.
- Tiếp tục đổi mới và phát triển các hình thúc tổ chức sản xuất phù hợp.
trọng tâm là phát triển các doanh nghiệp nông nghiệp và các hình thức hợp
tác, liên kết sản xuất, tiêu thụ kết nối với hệ thống tiêu thụ toàn cần; đẩy mạnh.
đổi mới và phát triển các hợp tác xã nông nghiệp.
- Tăng cường nghiên cứu, chuyển giao và ứng dụng khoa học công nghệ,
bao gồm cả công nghệ cao trong tắt cả các lĩnh vực sản xuất và dịch vụ của.
ngành; đặc biệt khuyến khích các doanh nghiệp tham gia nghiên cứu và
chuyển giao khoa học công nghệ, ứng dụng công nghệ cao nhằm tạo đột phá
về căng suất, chất lượng cây trồng, vật nuôi, nâng cao khả năng cạnh tranh.
hiệu quả của ngành; đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
- Tiếp tục huy động các nguồn lực để phát triển kết cấu hạ tầng nông
nghiệp, nông thôn, tăng cường năng lực phòng chống, giảm nhẹ thiên tai và
thích ứng với biến đổi khi hậu; cơ bản nâng cấp bệ thống cơ sở hạ tầng thiết
yếu trên địa bàn xã, bao gồm cả các xã nghèo, xã đặc biệt khó khăn, tạo điều
kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã hội theo hướng công nghiệp hóa, hiện.
đại hóa và tăng hưởng thụ cho cư dân nông thôn.
- Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới. Tập trung phát triển theo hướng sản xuất hàng bóa, bền vùng.
nâng cao hiệu quả sản xuất để tăng thu nhập cho dân cư nông thôn; khắc phục
tình trạng 8 nhiễm môi trường, làm chuyển biến rõ nét môi trường công thôn.
theo hướng xanh - sạch - đợp; cơ bản hoàn thành hệ thống hạ tầng thiết yếu.
trên địa bàn thôn, xã trực tiếp gắn với phát triển sản xuất, đời sống của người
dân; xã hội nông thôn dân chủ, bình đảng, ổn định, giáu bản sắc văn hóa dân
tộc; môi trường sinh thái được bảo vệ; an ninh trật tự được giữ vững; đời sống
vật chất và tình thần của người dân ngày cảng được nâng cao; theo định
hướng xã hội chủ nghĩa. Phấn đấu đến năm 2020 đạt khoảng 50% số xã đạt
chuẩn nông thôn mới.
- Tiếp tục tập trung nghiên cứu, hoàn thiện cơ chế, chính sách, tạo động
lực mới cho phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn thực hiện các mục
tiên tại Nghị quyết 26/NQ-TN của Trung ương 7, Khóa X và Kết luận số 97-KL/TW
ngày 09 tháng 5 năm 2014 của Bộ Chính trị. Xây dựng, hoàn thiện chính sách.
phát triển thị trường quyền sử dụng đất nông nghiệp; tạo thuận lợi chuyển
mục đích sử dụng đất lúa, đất lâm nghiệp để trồng cây lâu năm, chăn môi,
nuôi trồng thủy sản.
5
b) Phát triển mạnh mẽ các ngành công nghiệp và xây dựng, từng bước
tạo nền tảng cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa
- Tập trung nguồn lực phát triển các ngành công nghiệp có hàm lượng
khoa học, công nghệ, sản xuất sản phẩm có giá trị gia tăng cao, giá trị xuất
khẩu lớn, có lợi thế cạnh tranh, sử dụng công nghệ cao, tạo nhiều việc làm,
tham gia mạng sản xuất và chuỗi giá trị toàn cầu. Nâng cao chất lượng sản
phẩm, phát triển thêm nhiều sản phẩm đạt Thương hiệu Quốc gia.
- Tiếp tục nghiên cứu, ban hành cơ chế, chính sách phát triển mạnh công
nghiệp hỗ trợ; công nghiệp phục vụ nông nghiệp, nông thôn, nhất là công.
nghiệp chế biển nông sản, sản xuất vật tư và máy nông nghiệp; công nghiệp.
năng lượng, năng lượng sạch, năng lượng tải tạo (năng lượng gió, mặt trời),
luyện kim, hóa đầu, hóa chất; công nghiệp điện tử, công nghiệp công nghệ
thông tin, công nghiệp phần mềm; công nghiệp vật liện xây dựng, nhất là vật
liệu mới, vật liệu chất lượng cao.
- Tăng cường công tác điều phối phát triển theo ngành, vùng và lãnh thể,
nâng cao hiện quả của công tác chỉ đạo, điều hành nhằm liên kết có hiệu quả
giữa các địa phương trong phát triển công nghiệp.
- Đồi mới công nghệ nhằm chuyển dịch cơ cấu sản phẩm ở các ngành:
Cơ khí - huyện kim, hóa chất, cao só, đệt may, đa giầy... Khuyến khích các
nhà đầu tư đầu tư tập trung, quy mô lớn trong các ngành: Thép, kim loại mâu,
khai khoáng, hóa chất.
- Khẩn trương rà soát, sửa đổi bổ sung quy hoạch phát triển các ngành.
công nghiệp. Phát triển đồng bộ hạ tầng các khu kinh tế, khu công nghiệp,
cụm công nghiệp; phân bố công nghiệp hợp lý hơn trên cả nước. Hình thành
các khu, cụm công nghiệp hỗ trợ theo cụm liên kết chuỗi ngành.
- Tập trung hoàn thiện cơ chế quản lý đầu tư xây dựng, nhất là các quy.
định pháp luật đối với dự án có cấu phần xây dựng, bảo đảm chất lượng công
trình, chống thất thoát, làng phí. Tiếp tục đối mới, nâng cao chất lượng công
tác quy hoạch xây dựng. Phát triển mạnh công nghiệp vật liệu xây dựng, nhất
là vật liệu mới, vật liệu chất lượng cao, vật liệu xây dựng tiết kiệm tài nguyên
khoáng sản, tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường; tăng cường quản
lý, phát triển vật liệu xây dựng theo quy hoạch, khai thác, sử dụng hợp lý, tiết
kiệm tài nguyên khoáng sản làm vật liệu xây dựng. Phát triển đa dạng các loại
hình nhà ở, đặc biệt là nhà ở xã hội, đáp ứng cơ bản nhu cầu về nhà ở của
người dân theo các mục tiêu trong Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia đến
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
Tiếp tục thực hiện tái cơ cấu thị trường bất động sản gắn với thực hiện
Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, đặc biệt là nhà ơ xã hội; khắc phục sự.
không phù hợp cung - cầu giữa các phân khốc nhà ở; phát triển đa dạng các
6
loại bảng hóa bất động sản nhà ở, bao gồm nhà ở để bán, nhà ở cho thuê, thuê.
mua, có giá cả phù hợp với khá năng thanh toán của đại đa số đối tượng trong
xã hội; kiểm soát cơ cần phân khúc sản phẩm, đẩy mạnh phát triển phân khúc
nhà ở cho thuê.
c) Đẩy mạnh phát triển các ngành dịch vụ
- Phát triển mạnh các ngành dịch vụ, trong đó ưu tiên phát triển những
ngành dịch vụ có lợi thể, có hàm lượng trì thúc, công nghệ và giá trị gia tăng
cao; đồng thời xây dựng và thực hiện tốt cơ chế, chính sách, tạo môi trường
thuận lợi, khuyến khích đầu tư, phát triển mạnh các dịch vụ y tế, giáo dục,
văn hóa, nghệ thuật, thể thao,..n nhất là dịch vụ chất lượng cao về đào tạo
nguồn nhận lực và y tế, chăm sóc sức khỏe. Có chính sách phát triển mạnh mẽ
du lịch để trở thành ngành kinh tế mũi nhọn trong giai đoạn 2016 - 2020.
Khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư phát triển du lịch để thu hút
mạnh mẽ khách du lịch quốc tế đến Việt Nam.
- Nghiên cứu, ban hành cơ chế, chính sách phát triển vận tải với cơ cấu
hợp lý, tăng cường kết nối giữa các phương thức vận tải, khuyến khích phát
triển vận tải đa phương thức và logistics,..
6) Đẩy mạnh xuất khẩu, kiểm soát chặt chẽ nhập khẩu các mặt hàng
không thiết yếu. Triển khai có hiệu quả các chương trình, kế hoạch xác tiến
thương mại để mở rộng thì trường, xây dựng thương hiệu và uy tín của hàng
xuất khẩu nước ta, khai thác tốt các thị trường truyền thống và các thị trường
mới có nhiều tiềm năng, nhất là đối với hàng xuất khẩu có lợi thể sơ sánh, cổ
giá trị gia tăng và giá trị kim ngạch cao. Tận dụng tối đa các lợi thế và giảng
thiểu các tác động bất lợi trong các hiệp định tự do thể hệ mới đã ký kết Tổ
chức nghiên cứa các giải pháp chính sách quan hệ thương mại, đầu tư với IƯ
và Vương quốc Anh trong điểu kiện nước này rời khỏi EU.
- Tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai thực hiện Chiến lược xuất nhập khẩu:
hàng bóa thời kỳ 2011 - 2020, định hướng đến năm 2030. Chú trọng phát
triển nguồn hàng xuất khẩu. Có giải pháp hỗ trợ phù hợp đối với các ngành.
hàng xuất khẩu chủ lực vào thị trường trọng điểm, thị trường mới có nhiều
tiềm năng gắn với nâng cao chất lượng sản phẩm và xây dựng thương hiện.
Kiểm soát nhập siêu hiệu quả, hạn chế nhập khẩu hàng tiêu dùng không thiết
yếu trong khuôn khổ cam kết quốc tế về thuế quan và các hàng rào kỹ thuật.
- Phấn đấu tiến tới thăng bằng và thặng dư cán cản xuất nhập khẩu hàng
hóa. Xây dựng và thực hiện lộ trình giảm dân tình trạng mất cân đối trong
quan hệ thương mại với một số nước hiện đang có nhập siêu lớn. Đẩy mạnh.
tham gia mạng phân phối toán cầu. Phát triển đồng bộ hệ thống phân phối bán
buôn, bản lẻ ở thị trường trong nước. Chú trọng phát triển thương mại điện tử
và xây dựng thương hiệu hàng hóa và dịch vụ Việt Nam. Đồng thời tiếp tục
7
đăng cường hoạt động, tuyên truyền phổ biến để các doanh nghiệp tận dụng
tối đa các điều kiện thuận lợi vệ tiếp cận thị trường và cất giám thuế quan
ngày càng câu sắc hon của các đổi tác để đẩy mạnh xuất khẩu và nâng cao
hiệu quả xuất khẩu hàng hóa Việt Nam sang các thị trường đã ký FTAN
- Tăng cường công tác dự báo thị trường, kịp thời thông tin, tuyên truyền
nâng cao nhận thức của các nhà sản xuất, xuất khẩu về các loại ráo cán của
các nước nhập khẩu nhằm tháo gõ khó khăn, đẩy mạnh hoạt động xuất khẩng.
cải thiệu chất lượng hàng hóa mành rủi ro cho doanh nghiệp khi thực hiện các.
hợp đồng xuất khẩu. Có biện pháp phòng vệ thích hợp để bảo vệ sản xuất
trong nước và quyền, lợi ích của người tiêu dùng.
đ) Tái cơ cấu thị trường tài chính
Thực hiện đồng bộ và có hiệu quả các giải pháp tái cơ cấu thị trưởng
chứng khoán, trong đó chủ trọng nâng cao chất lượng và đa dạng hóa các loạt.
hàng hóa, thúc đẩy cổ phần bón, gắn kết với niêm yết, giao dịch trên thị
trường chứng khoáp, đưa vào vận thành thị trường chứng khoán phái sinh.
trong năm 2017; tiếp tục hoàn thiện cơ chế và phát triển các nhà đầu tư tổ.
chức như: Các quỹ đầu tư, quỹ hưu trì... Tiếp tục tái cơ cấu tổ chức kinh
doanh chứng khoản theo hướng giám số lượng, nâng cao năng lực và đối mới
hoạt động; cơ cấu tại hệ thống tổ chức thị trường, giao dịch chứng khoán.
Tăng hiệu quả hoạt động các loại hình bảo hiểm, triển khai rộng rãi bảo hiểm
sản xuất nộng nghiệp. Tiếp tục tái cơ cấu các tổ chức tín dụng gắn với xử lý
giảm nợ xâu, bảo đảm an toàn hệ thống và áp dụng quán trị ngân hàng theo.
chuẩn mực, thông lệ quốc tế. Thúc đấy phát triển thanh toán không đúng tiền
mặt nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu thanh toán trong nền kinh tế.
4. Đẩy mạnh thực hiện đột phá chiến lược về xây dựng hệ thống kết cấu.
hạ tầng đồng bộ phát triển kinh tế - xã hội
- Rà soát điều chỉnh, bổ sung quy hoạch xây dựng hệ thống kết cấu hạ
tổng kinh tế - xã hội, bảo đảm hiện quả tổng hợp và tính hệ thống, nhất là
mặng lưới giao thông, diện, nước, thủy lợi, giáo dục, y tế, hạ tầng viễn thông
và công nghệ thông tin. Điều chỉnh, bổ sung quy hoạch bạ tầng đô thị. Rà
soặt, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch phát triển bệ thống thủy lợi đê sông, để
biển và các công trình phòng chống thiên tai, bảo lũ, ứng phó hiệu quả với
biến đổi khí hậu, nhất là hạn hán, xâm nhập mặn.
- Phát triển đô thị theo hướng đồng bộ, hiện đại, bồn vũng, thân thiện với
môi trường, ứng phó với biến đổi khi hàn; nâng cao chất lượng tăng trưởng và
năng lực cạnh tranh của các đô thị. Kiểm soát chặt chẽ quá trình phát triển đổ.
thị theo quy hoạch và kế hoạch. Nghiên cứu ban bành chính sách xây dựng
khu đô thị mới ven các đô thị lớn để giảm tái cho khu vực trung tâm thành.
phố. Thực hiện có hiệu quả các chương trình, đề án, dự án cấp quốc gia về
8
phát triển đô thị, hạ tầng kỹ thuật nhằm từng bước nâng cao chất lượng đô thị.
hiện đại hóa hệ thống kết cầu hạ tầng đô thì, thúc đấy tăng trưởng tại các khu.
vực, địa bàn còn khó khăn như vùng núi, ven biển và hải đảo.
- Tập trung nguồn lực đầu tư xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ
với một số công trình hiện đại, thân thiện với môi trường, nhất là các công
trình lớn, quan trọng, thiết yếu, có tỉnh lan tòa tại các khu vực có tiểm năng
phát triển và giải quyết các ách tác, quá tái. Ưu tiên vốn đần tư kết cấu hụ tầng
giao thông tại các vùng khó khăn:
- Từng bước hiện đại hóa hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật có tính kết
nối liện vùng như đường cao tốc, đường quốc lộ, đường sắt, sân hay... tiếp
trực triển khai xây dựng, cải tạo, nâng cấp các tuyến đường bộ, đường bộ tao
tốc trong đó tru tiên cho đường bộ cao tốc Bắc - Nam, đường sắt trong đó ưu
tiên cho đường sắt Bắc - Nam, đường thủy nội địa và đường ven biến. Xử lý.
tắn tắc giao thông Thủ đô Hà Nội và Thành phố Bồ Chí Minh. Rà soát, bố trí.
hợp lý các trạm thu phí giao thông đường bộ để giảm ginh nặng cảo người
dân và doanh nghiệp. Bảo đảm khởi công và hoàn thành giai đoạn I dự án
Cảng hàng không quốc tế Long Thành đúng thời gian theo Nghị quyết
số 94/2013/Q113 ngày 25 tháng 6 năm 2015 của Quốc hội. Tập trung/huy
động mọi nguồn lực đấu tư (vốn từ khu vực tư nhân trong nước, vốn TDU vốn
ODA, vốn vay của các tổ chức tín dụng quốc tế,...) với nhiều hình thức đầu:
tư, đặc biệt là đầu tư theo hình thức đồi tác công tư PPP để đẩy nhành tiến độ.
hoàn thành các công trình, dự án trọng điểm, quan trọng.
- Nghiên cứu các giải pháp nâng cao hiệu quả, chất lượng trong đầu tư.
xây dựng các công trình giao thông, tung dụng khoa học, công nghệ trong đầu.
tư phát triển kết cấu hạ tầng giao thông. Tăng cường vai trò quản lý nhà nước,
đẩy mạnh các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả, chất lượng trong đầu tư xây.
dụng các công trình giao thông như: Nâng cao năng lực của các đơn vị đạt
diện cơ quan nhà nước có thẩm quyền, các tổ chức tư vấn, thiết kế, giám sát.
rà soát để loại bỏ ngay các nhà thấu có năng lực yếu kém. Tăng cường phối
hợp với các địa phương, nhà đầu tư để đẩy nhanh công tác giải phúng mặt
bằng, tạo quỹ đất sạch đẩy nhanh tiến độ thì công. Rả soát tổng sơ đổ diện
quốc gia để có kế hoạch đấu tư phát triển hệ thống họ tầng điện lực phù hợp.
5. Tiếp tục hoàn thiện môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ thúc đẩy.
doanh nghiệp phát triển
- Thực hiện chủ trương Nhả nước kiến tạo, lấy doanh nghiệp là đổi.
tượng phục vụ, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh và phát
triển để xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện những quy định của pháp
luật liên quan đến doanh nghiệp.
9
- Tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP.
ngày 28 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ.
yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia).
Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2016 của Chính phủ về hỗ trợ
và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020.
- Các bộ, ngành trung ương liên quan và các tỉnh, thành phố phải thường.
xuyên theo dõi tình hình phát triên doanh nghiệp, tổ chức đối thoại công khai
định kỳ với cộng đồng doanh nghiệp để tháo gó khó khăn cho sản xuất kinh.
doanh. Tăng cường các biện pháp để thực hiện hiệu quả cơ chế một cửa liên.
thông ở các địa phương.
- Tạo môi trường thuận lợi hỗ trợ cho doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh:
nghiệp đổi mới sáng tạo.
Rà soát, đánh giá tình bình thực hiện và hiệc quả của các chính sách hỗ
trợ doanh nghiệp, đặc hiệt là chính sách hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp.
doanh nghiệp đối mới sáng tạo; để xuất biện pháp đẩy mạnh việc thực hiện.
hoặc bổ sung chức năng, nhiệm vụ cho Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và
vừa, cùng với Quỹ Đối mới Công nghệ Quốc gia và các quỹ của khu vực tư
nhân nhằm tạo thêm các điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp khởi nghiệp.
- Nghiên cứa việc thành lập, tổ chức và vận hành các mô bình vướn ươn.
doanh nghiệp, trung tâm hỗ trợ doanh nghiệp, chương trình tăng tốc đồi mới
sáng tạo và khởi nghiệp theo hình thức đối tác công tư với sự tham gia cóa
các hiệp hội doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
- Hoàn thiện dự án Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa để trình Quốc
hội thông qua. Kiện toàn Hội đồng Khuyến khích Phát triển doanh nghiệp nhỏ.
và vừa để thực hiện vai trò điểu phối, giám sát thực hiện các chính sách,
chương trình hỗ trợ donh nghiệp nhô và vữa trên phạm vi toàn quốc, trong
đó có cơ chế tạo điều kiện cho doanh nghiệp vừa và nhỏ huy động được các
nguồn vốn, nhất là vốn tín dụng ngân hàng, nghiên cứu sửa đổi quy chế bảo
lãnh tín dụng thông qua Ngân hàng Phát triển Việt Nam và Quỹ bảo lãnh tin.
dụng doanh nghiệp vừa và nhỏ ở địa phương.
- Xây dựng trình Quốc hội ban hành nghị quyết tháo gỡ khó khăn về
thuế cho doanh nghiệp ngay trong năm 2016; xử lý nợ chậm nộp thuế cho.
doanh nghiệp gấp khó khăn khách quan; nghiên cứu, để xuất giảm thuế suất
thuế thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp nhỏ và vừa; giảm thuế thu nhập.
cá nhân đối với lao động trong một số lĩnh vực: Công nghệ thông tin thuộc
lĩnh vực công nghệ cao, ứng dụng công nghệ cao trong lĩnh vực nông nghiệp.
chế biến nông sản
10
Đối với doanh nghiệp nhà nước, phải đẩy nhanh chương trình, kế hoạch
tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là cổ phần hóa, thoái vốn đầu tư.
ngoài ngành, giảm tỷ lệ vốn sở hữu nhà nước theo lộ trình tại các tập đoàn,
tổng công ty, doanh nghiệp nhà nước lớn. Tổ chức thực hiện nghiêm túc Luật.
quản lý sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
6. Phát triển các vùng kinh tế, khu kinh tế, kinh tế biển
- Khẩn trương rà soát, bổ sung, điều chính, hoàn thiện quy hoạch phát.
triển vùng, nâng cao chất lượng lập và quản lý quy hoạch, nhất là quy hoạch
phát triển kinh tế- xã hội, vùng liên tỉnh, vùng kinh tế trọng điểm, kên kinh
tế, khu chế xuất, kết cầu hạ tầng kinh tế - xã hội, quy hoạch đô thị và quy.
hoạch sử dụng tài nguyên. xây dựng chính sách, chương trình, kế hoạch huy.
động và sử dụng có hiệu quả vốn đầu tư của các thành phần kinh tế nhằm phát
huy tối đa tiểm năng, lợi thể của từng vàng, từng địa phương và ứng phó hiệt
quả với thiên tai, biển đổi khí hậu. Khuyến khích doanh nghiệp đầu tư liên kết
hình thành các vùng kinh tế chuyên ngành quy mô lớn vối các nhóm sản
phẩm có tính cạnh tranh cao. Nghiên cứu xây dựng cơ chế phối hợp liên
ngành, liên vùng và giữa các địa phương trong việc huy động các nguồn lực,
đầu tư xây dựng, khai thác các công trình hạ tầng kỹ thuật cấp vùng, liên vùng.
- Tiếp tục hoàn thiện cơ chế chính sách pháp luật để phát huy hiệo quả
các khu công nghiệp, khu kinh; tế, khu kinh tế cửa khẩu. Phát triển các hành
lang, vành đai kinh tế và các cực tăng trưởng có ý nghĩa đối với cả nước và
liên kết trong khu vực. Tâng cường tính liên kết giửa các khu kinh tế.
- Tăng cường hợp tác liên vùng, liên tỉnh, liên kết, đồng bộ về các chính
sách, chỉ đạo điều hành thực hiện quy hoạch, kế hoạch, về xúc tiến đầu tự, mô
rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm; khai thác, sử dụng và bảo vệ bền vững tài
nguyên nước, bảo vệ môi trường.
- Chú trọng phát triển các vùng kinh tế trọng điểm, vùng động lực, các
khu kinh tế, kha công nghiệp, đồng thời tạo điển kiện phát triển nhanh ban.
cho các khu vực, địa bàn còn nhiều khó khăn, nhất là miền núi, biên giới, bải
đảo, Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ và phía Tây các tỉnh miền Trung.
- Ban hành các cơ chế, chính sách để phát triển mạnh, có hiệu quả các.
ngành kinh tế biển và nâng cao đời sống nhân dân vùng biển, đảo. Khuyến
khích các thành phần kinh tế đầu tư phát triển các ngành khai thác, chế biến
đấu khí, cảng biển, đóng và sửa chữa tàu biển, vận tải biển; khai thác và chế
biến bải sản, các dịch vụ hậu cần nghề cá; du lịch biển, đản. Tập trong kiểm
soát ô nhiễm, bảo vệ rõi trường biển. Tặng cường nghiên cứu, ứng dụng
khoa học, công nghệ, đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong việc khai thác hiệu quả,
bền vững các nguồn tài nguyên biển.
- Xây dựng các khu kinh tế ven biển. Xây dựng cơ sở hậu cần nghề cá,
trình trả bão, hỗ trợ ngư dân khai thác hài sản xa bở và hoạt động đải ngày
trên biển. Tạo điều kiện và khuyến khích người dân định cư lâu dài trên các đảo.
11
7. Huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực của nền kinh tế.
- Tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ cơ cấu lại đầu tư, trọng tâm là đầu.
tư công theo Quyết định số 339/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt đề án tổng thể cơ cấu lại kinh tế gắn với.
chuyển đồi mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao năng xuất, chất lượng,
hiệu quả và năng lực cạnh tranh giai đoạn 2013 - 2020.
- Tiếp tục tổ chức thực hiện nghiêm túc các quy định của Luật đầu tư.
công, bao gồm: Chuẩn bị dự áp, thẩm định quyết định chủ trương đầu tư,
thẩm định nguồn vốn và cân đối vốn, thẩm định quyết định đầu tư chương
trình, dự án; lập và thẩm định kế hoạch đầu tư công trung hạn và bằng năm.
Tăng cường các giải pháp chống đầu tư phân tán, dân trài; xử lý nghiêm
những trường hợp vi phạm, gây thất thoát, lãng phí nguồn vốn của Nhà nước.
- Mở rộng tối đa phạm vi và cơ hội cho đầu tư tư nhận, nhất là tư nhân.
trong nước. Khuyến khích và tạo điểu kiện thuận tợi cho đầu tư tư nhân tham
địa đầu tư phát triển hạ tầng, phát triển các ngành, các sản phẩm có lợi thế, có
tiềm năng phát triển. Rà soát, đơn giản hóa các chính sách và pháp luật
khuyến khích các nhà đầu tư trong và ngoài nước bỏ vấn đầu tư kinh doanh.
- Rà soát tổng thể và sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật.
liên quan đến quản lý hoạt động đầu tư xây dựng, đảm bảo tính thồng nhất.
thông suốt, đồng bộ, phù hợp với thông lệ quốc tế; tảng cường quản lý, kiểm
soát chất lượng công trình, an toàn xây dựng.
- Tập trung đẩy mạnh xã hội hóa trong đầu tư phát triển, nhất là xây
dựng cơ sở hạ tầng ở nông thôn và dịch vụ giáo dục, y tế.
- Hoàn thiện khung pháp lý về hợp tác công tư (PPP) theo hướng minh
bạch, ổn định, bình đẳng để khuyến khích các doanh nghiệp tham gia đầu tư
xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng, cung cấp trang thiết bị và dịch vụ công
thông qua các hình thức hợp đồng PPP phù hợp như: BơI; BT, BTO...
- Có chính sách ưu tiên thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài đối với các
dự án có công nghệ tiên tiến, hiện đại, công nghệ cao, thân thiện với môi.
trường, sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên, khoáng sản, đất đai. Hạn.
chế các dự án đầu tư làm gia tăng tình trạng nhập siêu, tiêu tốn nhiều năng
lượng, khai thác khoáng sản không gắn với chế biển; không cấp phép đối với.
cức dự án sử dụng lãng phí tài nguyên, sử dụng công nghệ lạc hậu, gây 8
nhiễm môi trường Tạo điều kiện và tăng cường liên kết với các doanh nghiệp
trong nước đầu tư vào các tỉnh vực công nghiệp phụ trợ, công nghiệp phục vụ.
nông nghiệp, dịch vụ có lợi thế và hàm lượng trí thức cao. Tăng cường kiểm
tra, giám sát quá trình cấp phép và quản lý dự án đầu tư nước ngoài, bảo đảm.
tỉnh thống nhất và hiệu quả của toàn bộ nến kinh tế. Đồi mới phương thức xúc
tiến đầu tư theo hướng có trọng tâm, trọng điểm đối với từng ngành, lĩnh vực,
12
khu vực và đối tác. Tăng cường đối thoại chính sách với cộng đồng doanh
nghiệp để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các nhà đầu tư nước ngoài tại.
Việt Nam (xúc tiến đầu tư tại chố) đông thời tiếp tậu ý kiến đông góp của các.
nhà đầu tư nước ngoài để tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách đầu tư. Ngân.
nước ngoài.   chặn tình trạng chuyển giá, trốn thuế cửa các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp
- Tiếp tục hoàn thiện chính sách và thể chế pháp lý về quản lý và sử
dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài theo hướng tạo.
điểu kiện thuận lợi tối đa về môi trường, thể chế pháp lý, quy trình, thủ tục
thu hút, quản lý và sử dụng nguồn vốn này. Đối với các dự án cụ thể sử dụng.
nguồn vốn này, phải nghiên chu kỹ lưởng, chỉ đầu tư các dự án thật cân thiết
và có hiệu quả đối với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
- Tăng cường công tác quản lý, kiểm toán, kiểm tra, thanh tra, giám sát
trong quá trình đầu tư, đặc tư công. Để cao vai trò giám sắt của các
cơ quan nhà nước các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, các hiệp hội, cộng
đồng dân cư, làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, cá nhân gây lãng
phí, thất thoát trong đầu tư công.
8. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và tăng cường tiềm lực khoa
học, công nghệ
a) Về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực
Nâng cạo chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, chủ trọng phát triển nguồn
nhân lực chất lượng cao, sắn đào tạo với nhu cầu sử dụng lao động của các
doanh nghiệp trong và ngoài nước, phục va phát triển kinh tế - xã hội và hội
nhập quốc tế của đất nước.
Tiếp tục triển khai hiệu quả Nghị quyết số 29-NQ/TW của Trung ương về
đổi môi căn bản, toàn điện giáo dục và đáo tạo, tạo chuyển biến căn bản, mạnh.
mẽ về chất lượng, hiệu quả giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu của xã hội và
hội nhập quốc tế, cụ thể:
Rà soát, quy hoạch lại hệ thống giáo dục quốc dân trêo cơ sở khung cơ cấu
hệ thống giáo dục quốc dân được Chính phủ phê duyệt, trong đó tập trung vào
quy hoạch các cơ sở giáo dục và đào tạo, quy hoạch đội ngữ giáo viên và quy
hoạch hệ thống cơ sở vật chất.
Điều chỉnh, bổ sung các tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp đối với cán bộ.
qoản lý giáo dục và giáo viên; rà soát đội ngã cán bộ quản lý giáo dục và giáo.
viên các cấp, xây dựng các đề án tổ chức đáo tạo, bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ
theo hướng hội nhập; chú trọng năng cao đạo đức nhà giáo.
13
Triển khai đổi mới chương trình giáo dục phổ thông theo hướng tình gián,
hiện đại, thiết thực; phát triển năng lực và phẩm chất người học; chú trọng giáo.
dục lý trởng, truyền thông, đạo đức, ý thức tôn trọng pháp luật và trách nhiệm
công dân cho học sinh; rên luyện kỹ năng vận dụng kiến thức vào thực tiễn; phát
triển khả năng sáng tạo và ý thức tự học tăng cường cá: boạt động xã hội, trải
nghiệm thực tế và nghiên cứu khoa học.
Xây dựng cơ chế, chính sách phân hồng giáo dục, đàn tạo gắn với giáo dục
nghề nghiệp giáo dục đại học và phát triển kỹ năng nghề nghiệp cho học sĩnh
phổ thông.
Hoàn chỉnh phân cấp quản lý nhà nước về giáo dục, đào tạo; tiếp tục giao.
quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm và nâng cao trách nhiệm gải trình của các cơ.
sở giáo dục và đào tạo; tăng cường kiểm soát chất lượng đầu ra của các cơ sở
giáo đạc đại học; công khai thông tin về các điều kiện đảm bảo chất lượng của
nhà trường; đẩy mạnh công tác kiểm định chất lượng giáo dọc, trên cơ sở đó
thực hiện phân tầng, xếp hạng các cơ sở giáo dục đại học.
Nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh ở các cấp học, trình độ đào tạo.
tiến tới phổ cập tiếng Anh trên toàn quốc. ứng dụng công nghệ thông tin trong
qản lý và hoạt động giảng dạy, nghiên cứu, góp phần đẩy mạnh cải cách hành
chính và nâng cao chất lượng đào tạo, học tập suốt đời.
Đẩy mạnh hội nhập quốc tế trong giáo dục, trong đó quốc tế hóa một số
chương trình đào tạo chất lượng cao thông qua trao đổi sánh viên, công nhận tin
chỉ, đồng cấp bằng với các trường đại học nước ngoài; khuyến khích, tạo điều
kiện các trường thám gia mạng lưới các trường đại học trong khu vực và
thế giới.
Tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức đào tạo nhằm nâng cao chất lượng
và hiệu quả giáo dục nghề nghiệp; tru tiên, tập trong đầu tư hình thành trọng huới.
các trường chất lượng cao; nâng cao chất lượng đào tạo một số nghề tiếp cận
trình độ các nước phát triển trong khu Vực ASEAN và thể giới.
Đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, đào tạo và dạy nghề, đặc biệt đối với giáo
dục mầm nơn, giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học. Huy động sự tham gia
của toàn xã hội để tăng nguồn đầu trì cơ sở vật chất và hỗ trợ các hoạt động của.
cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
b) Về phát triển khoa học và công nghệ
- Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệc quả quản lý
nhà nước về hoạt động khoa học và công nghệ; xây dựng hệ thống đối mới.
sáng tạo quốc gia, phát huy năng lực sáng tạo của mọi cá nhân, doanh nghiệp.
tổ chức. Nghiên cứu, ban hành các cơ chế, chính sách mang tính chất đột phả
nhằm khuyến khích nghiên cứu khoa học và cải tiến kỹ thuật áp dụng khoa
học, công nghệ mới vào sản xuất để tăng năng suất lao động và tăng giá trị gia
tăng của sản phẩm.
14
- Khuyến khích và tạo thuận lợi cho doanh nghiệp thuộc mọi thành phần:
kinh rế nghiên cứu phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ. Đối trới cợ
chế quản lý, nhất là cơ chế tự chủ về tài chính, tổ chức và hoạt động của tổ.
chức khoạ học, công nghệ công lập. Nghiên cứu cơ chế hỗ trợ nhập khẩu công
nghệ nguồn, công nghệ cao và kiểm soát cuặt chẽ việc nhập khâu công nghệ
lạc hậu, công nghệ và thiết bị máy móc đã qua sử dụng.
- Xây dựng chương trình, đề án đào tạo và bồi dưỡng nguồn nhân lực.
khoa học và công nghệ. Rà soát, triển khai quy hoạch phát triển nhân lực khoa
học và công nghệ gầu kết chặt chẽ với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hột;
đáp ứng nhu câu phát triển của đất nước tới năm 2020 và tầm nhìn năm 2030.
Nghiên cứu chính sách đào tạo, phát triển, trọng dụng và tôn vinh đội ngà
khoa học, công nghệ. Thực hành dân chủ, tôn trọng và phá: huy tự do sáng tạo
trong hoạt động nghiên cứu, tư vấn, phân biện của các nhà khoa học, Xây.
dựng tiên chỉ lựa chọn một số tổ chức khoa học và công nghệ đạt trình độ khu.
vực và thế giới. Nghiên cứu hoàn thiện thể chế định giá tài sản trí triệ, tăng
cường bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và xử lý nghiêm các vi phạm.
- Đẩy mạnh nghiên cứu và ứng dụng có hiệu quả các thành tực khoa họp
và công nghệ quan trọng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc
phòng, san ninh. Ban hành co chế, chính sách thu hút các nguồn lực ngoài nhà
nước đầu tư nghiên cứu phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ.
- Xây dựng một số viện nghiên cứu ứng dụng khoa học, công nghệ hiện
đại, phát triển các trung tâm đối mới sáng tạo và vườn ươm công nghệ. Thế
điểm thành lập một số tổ chức khoa học và công nghệ theo mô hình tiên tiến
sủa thế giới, trước tiên là Viện khoa học và Công nghệ Việt Nam và Hản
Quốc (V-KIS. Tập trung phát triển các cơ sở trơm tạo công nghệ, trom tạo.
doanh nghiệp khoa học và công nghệ, phát triển doanh nghiệp khoa học và
công nghệ từ các trường đại học, viện nghiên cứu.
9. Phát triển văn hóa, xã hội, xóa đói giảm nghèo và nâng cao đời sống.
nhân dân
a) Phát triển bền vững văn hóa và con người Việt Nam hài hòa với phát
triển kinh tế - xã hội và có chính sách cụ thể thực hiện tiến bộ, công bằng xã
hội, nâng cao đời sống nhân đân, giữ gìn bản sắc tốt đợp của dân tộc và tiếp
thu tỉnh hoa văn hóa thế giới. Nghiên cứn lồng ghép có hiệu quả các mục tiêp.
phát triển bền vững của Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc vào kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia, tông ngành, từng địa phương.
Nâng cao hiệu quả quản lý, hiệc quả hoạt động của các thiết chế văn hóa.
Khuyến khích tự do sáng tạc trong hoạt động văn hoá, văn học - nghệ thuật đi
đôi với để cao trách nhiệm công dân, trách nhiệm xã hội của văn nghệ sĩ, các
nhà văn hoá. Bảo tồn, phát huy các di sản và giá trị văn hoá tốt đợp của công
15
đồng các dân tộc Việt Nam. Khắc phục các biểu hiện xuống cấp về đạo đúc.
xã hội. Nâng cao trách nhiệm quản lý, điều hành công tác gia đình, thực hiện.
tốt Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến
năm 2020; Chương trình hành động quốc gia về phòng, chống bạo lực gia
đình đến năm 2020.
b) Phát triển hiệu quả, lành mạnh hệ thống báo chí, xuất bản, phát thanh,
truyền hình đáp ứng yêu cầu xây dựng, bảo vệ đất nước và như cầu thự hưởng
ngày cảng cao của nhân dân. Làm tốt công tác bảo vệ bản quyền tác giả. Thực
hiện tốt Luật sở hữu trí tuệ và bản quyền tác giá. Tổ chức thực hiện nghiêm
túc và có hiệu quả các quy định của Luật báo chí năm 2016 (có hiệu lực thì
hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2017), nhất là việc xây dựng các văn bản
hướng dẫn Luật.
c) Phát triển thể đục, thể thao cho mọi người và thể thao thành tích cao,
chuyên nghiệp.
đ) Hoàn thiện chính sách, nâng cao mức sống cho người có công. Quan
tâm công tác chăm sóc và phát huy vai trò người cao cuổi. Nâng cao chất
lượng cuộc sống, phấn đấu tuổi thọ trung bình đến năm 2020 đạt 74 - 75 tuổi.
đ) Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật về lao động phù hợp với Hiến
pháp năm 2013 và các cam kết quốc tế mà Việt Nam tham gia. Thực hiện tốt
các chính sách về việc làm, thu nhập của người lao động, chính sách bảo bộ
lao động, chính sách bảo hiểm thất nghiệp... Tiếp tục cải cách chính sách tiền.
lương, tiền công theo nguyên tắc thị trường, phù hợp với năng suất lao động.
Thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở, mức lương tối thiểu theo lộ trình phủ
hợp, bảo đảm mức sống tối thiểu của người lao động. Xây dựng kệ thống tiêu
chuẩn quản lý nhân lực và hệ thống chỉ tiêu đánh giá năng suất lao động.
Đẩy mạnh phát triển thị trường lao động, tạo lập đồng bộ các yếu tố của
thị trường lao động trong nước gắn với hội nhập quốc tế; chú trọng giải quyết
việc làm cho thanh niên và sinh viên mới tốt nghiệp; hỗ trợ tạo việc lâm, học
nghề và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài cho nhóm lao động yếu thể,
nhất là lao động thuộc bộ nghèo, người khuyết tật, lao động là người dân tộc
thiểu số, thanh niên nông thôn.
Thực hiện chuẩn nghèo theo phương pháp tiếp cận đa chiều (bao gồm
yếu tổ khác ngoài thu nhập). Triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình
mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững, ưu tiên phân bổ cho thực hiện ở
những vùng khó khăn nhất, nghèo nhất, đông đồng bào dân tộc thiểu số. Tiếp
tục rà soát, bổ sung, hoàn thiện các chính sách giảm nghèo, nghiên cứu có
chính sách đặc thù để giảm nghèo nhanh hơn trong vùng đồng bảo dân tộc
thiểu số. Chủ trọng các giải pháp tạo điều kiện và khuyến khích hộ nghèo, cận.
16
1
nghèo phấn đấu tự vươn lên thoát nghèo bền vững. Nhân rộng các mô hình hỗ
trợ sinh kế, hỗ trợ sản xuất, giảm nghèo bên vững có hiệu quả. Khuyến khích
nâng cao khả năng tự bảo đảm an sinh xã hội của người dân.
Tập trung triển khai có hiệu quả các chương trình hỗ trợ phát triển nhà ở
xã hội trọng điểm. Xây dựng cơ chế, chính sách, mô hình hợp lý để huy động
các nguồn lực, đẩy mạnh phát triển nhà ở xã hội khu vực đô thị, khu công
nghiệp. Quy hoạch và khai thác, sử dụng hiệu quả quỹ đất đô thị dânh cho
phát triển nóa ở xã hội. Xây dựng và tổ chức thực hiện các giải pháp nhằm.
đẩy nhanh tiến độ cải tạo các chưng cư cũ xuông cấp, gây nguy hiệm, quả hạn
sử dụng tại các đô thị, đặc biệt là tại Thủ đô Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
c) Phát triển y tế và chăm sóc sức khỏe nhân dân theo hướng công bằng.
hiệu quả và nâng cao chất lượng dịch vụ
Xây dựng và hoàn thiện quy hoạch phát triển hệ thống y tế với mục tiêu:
công bằng, hiệu quả và chất lượng, phù hợp với thể chế kinh tế thị trường định.
hướng xã hội chỉ nghĩa và hội nhập quốc tế, khu vực; nâng cao chất lượng
khám bệnh, chữa bệnh và y đức của cán bộ y tế ở tất cả các tuyến. Nhân rộng
mô hình bệnh viện vệ tỉnh và bác sỹ gia đình. Có cơ chế, chính sách khuyến
khích phát triển y học cổ truyền, nghiên cứu, thừa kế, ứng dụng, phổ biến các
bải thuốc, phương pháp phòng bệnh và khám bệnh, chữa bệnh bằng y học cổ
truyền, kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại.
Tập trung thực hiện các giải pháp khắc phục nhanh tình trạng quá tài bệnh
viện, nâng cao sự hài lòng của người bệnh. Khẩn trương hoàn thành việc xây
đựng một số bệnh viện tuyến cuối và tuyến vùng. Thí điểm hình thành cơ sở.
khám bệnh, chữa bệnh theo hình thức hợp tác công tư và mô hình quản lý bệnh.
viện như doanh nghiệp công ích. Tiếp tục phát triển y tế ngoài công tập phú
hợp với quy hoạch của địa phương.
Cúng cố và hoàn thiện hệ thống y tế dự phòng theo mô hình tập trung
thống nhất, tỉnh gọn, hiệu quả từ Trung ương đến địa phương để thực hiện tốt
công tác dự báo, phòng, chống, kiểm soát dịch, bệnh; đẩy mạnh công tác tiêm
chứng phòng ngừa bệnh, tật; công tác vệ sinh an toàn thực phẩm; phòng chống
HtVAIDs và các bệnh không lây nhiễm. Đối mới cơ chế hoạt động, năng cao.
chất lượng mạng lưới y tế cơ sở, chăm sóc sức khỏe ban đầu, nhất là khu vực.
miền núi, vừng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Chú trọng phát triển các cơ sở
chăm sóc sức khỏe người cao tuổi.
Đồi mới căn bản, toàn diện công tác đào tạo cán bộ y tế, tập trung nâng.
cao chất lượng đào tạo; tăng cường nghiên cúu và ứng dụng những tiến bộ y
học trong khu vực và trên thế giới: cung ứng đủ cán bộ y tế có chất lượng cho
phát triển hệ thống y tế trong tình hình mới.
17
Đổi mới cơ chế tài chính, điều chỉnh giá dịch vụ y tế theo hướng tính.
đúng, tỉnh đã và bảo đảm công khai, mình bạch gần với thực hiện lộ trình bảo.
hiểm y tế toàn dân; có chính sách phù hợp hỗ trợ cho người nghèo, đồng bảo
dân tộc thiểu số và các đối tượng chính sách trong chăm sóc sức khỏe.
e) Tiếp tục hoàn thiện chính sách, khuyến khích sự tham gia của cộng.
đồng, nâng cao hiệu quả công tác trợ giúp xã hội. Bảo đảm mức tôi thiểu về
các dịch vụ xã hội cơ bản cho người dân như giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch,
thông tin.
b) Hoàn thiện thể chế, nâng cao chất lượng dịch vụ trợ giúp pháp lý cho
người nghèo, đồng bảo dân tộc thiểu số và các đối tượng yếu thế khác trong
xã hội.
i) Tăng cường quản lý nhà nước về công tác bảo đảm vệ sinh, an toàn.
thực phẩm, xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh thực
phẩm. Kiểm soát chặt chẽ và xử lý nghiêm, ngăn chận hiệu quả tình trạng
hàng giá, hàng lậu, hàng hóa không bảo đảm chất lượng về an toàn vệ sinh
thực phẩm, không rõ nguồn gốc ảnh hưởng đến sản xuất, đời sống của người
dân và doanh nghiệp.
k) Thực hiện hiệu quả các chính sách thức đẩy bình đẳng giới và vì sự.
tiến bộ của phọ nữ; bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Tiếp tục thực hiện
Chiến lược phát triển thanh niên giai đoạn 2011 - 2020. Thực hiện tốt, đầy đủ
các chính sách về dân tộc, tôn giảo và bảo đảm tự do tín ngưỡng, tôn giảo
10. Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng, chống thiên tai, tăng
cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
- Hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách, giải pháp đồng bộ
chủ động ứng phó và thích ứng với biến đổi khí bậu, phòng, chống thiên tai.
quản lý tài nguyên, khoáng sản và bảo vệ môi trường; bảo đảm lồng ghép các:
nội dung về phát triển bền vững, biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh trong
phê duyệt các chương trình, dự án đầu tư. Xây dựng đề án và triển khai hiệu
quả phòng, chống thiên tai, ứng phó với biển đổi khi hậu theo từng lĩnh vực.
Tiếp tục tuyên truyền, phổ biên pháp luật, phổ cập đến toàn dân về các
phương án ứng phó và thích nghi từng cấp độ của quá trình tác động biến đổi:
khí hậu.
- Tập trung xây dựng và hiện đại hóa hệ thống dự báo, cảnh báo thiên tai,
giám sát biến đổi khí hận. Tăng cường hợp tác quốc tế, huy động nguồn lực
đầu tư, thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống thiên tai, ứng phó với biển
đối khí bậu, phòng chống ngập ứng đố thị và tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ; trong
đó đặc biệt tập trong hoàn thành các dự án khắc phục hạn bán, xâm nhập mặn,
nước biển đảng ở các tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và đồng bằng sông Cứu
Long, các dự án cấp bách chống xâm nhập mặn, giữ ngợt phục vụ đời sống sản
18
xuất và sinh hoạt của người dân ở đồng bằng sông Cứu Long Kiên trì đấu
tranh bảo vệ lợi ích quốc gia trong quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông
Mê Công. Triển khai hiệu quả chương trình mục tiêu về phòng, chống thiêu
tai, ứng phó với biến đổi khi hậu, nhất là nước biển đâng, phòng chống sa mạc hóa.
- Rà soát các quy hoạch và tăng cường quản lý, giám sát, khai thác sử
dụng hợp lý, hiệu qua, tiết kiệm các nguồn tài nguyên, khoảng sản và điểu tra
cơ bản tải nguyên, môi trường biểm. Triển khai có hiệu quà Quy hoạch nang
lưới quan trắc tài nguyên và môi trường quốc gia giai đoạn 2016 - 2025, dâm
nhìa đến năm 2030. Rà soát, sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách, chỉ tiêu báo
vệ môi trường trong khai thác, sử dụng khoảng sản, bạn chế tối đa xuất khẩu.
nguyên liện thô. Tập trung thực hiện Chiến lược khoáng sản đến năm 2020,
tầm nhìn đến năm 2030 và quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản.
Hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật đất đai, xây dựng quy hoạch,
kế hoạch và quản lý chặt chẽ việc sử dụng đất. Triển khai việc lập, phê duyệt
điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất các cấp đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng.
đất 5 năm ký cuối 2016- 2020. Thực hiện Chiên lược quốc gia về tài nguyên.
nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Có chính sách, cơ chế thích hợp khai thảo và sử dụng bền vững nguồn
nước; xây dựng hệ thống hạ tầng nhằm sử dụng tiết kiệm, hiệu quả tài nguyên
nước; cải tạo, phục bối các nguồn nước bị ô nhiễm. Xây dựng và vận hành hệ
thống mạng quan trắc nguồn nước xuyên biên giới đối với nguồn nước quan.
trọng Xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện Chương trình quốc gia báo
đảm cấp nước an toàn đến năm 2025.
- Tổ chức nghiên cứu, rà soát, điều chỉnh các quy hoạch cấp nước, thoát
nước, xử lý chất thải rắn các vùng kinh tế trọng điểm, vùng lư vực sông
nhằm góp phần bản vệ, khai thác, sử dụng hợp lý hiệu quả và bền vững nguồn:
tài nguyên nước nhất là các vùng đọc theo các lưu vực sông, các dự án bảo.
đảm an ninh cấp nước cho các vùng bị xâm nhập mặn.
- Tăng cường các giải pháp chính sách để kiểm soát chặt chẽ các nguồn
gây 3 nhiễm, nhất là tại khu vực nông thôn, các làng nghề, khu, cụm công
nghiệp, lưu vực sông, cơ sở sản xuất có nguy cơ gây 6 nhiễm nặng. Thực hiện
các chương trình xử lý ô nhiễm môi trường, trong đó tập trung xử lý triệt để
các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Tổ chức thanh tra, kiểm tra
các hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên nước và xã thải vào nguồn nước.
xử lý, nghiêm hành vi gây ô nhiêm môi trưởng. Có biện pháp, chính sách
khuyến khích xã hội hóa công tác bảo vệ và xử lý ô nhiễm môi trường. Tăng
cường kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy địch về bảo vệ môi trường, nhất tà
tại các cựm công nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất lớn. Thực hiện nhất quản chủ
trương không đánh đổi môi trường vì lợi ích kinh tế.
19
- Tăng cường chính sách, bộ máy tổ chức, lực lượng, cơ chế vận hành
với các giải pháp đồng bộ bảo vệ, và phát triển rừng bền vững, nhất là rừng
phòng hộ ven biển, rừng dân nguồn, rừng đặc dụng; bảo tồn thiên nhiên, đa
đạng sinh học, bảo vệ và tải tạo nguồn lợi thủy sản. Ban hành cơ chế, chính.
sách khuyển khích sử dụng năng lượng tái tạo và các nguyên liệu, vật liệu:
mới, thân thiện với môi trường.
- Rà soát, bổ sung quy hoạch, quản lý tài nguyên môi trường biển và hải.
đảo phục vụ phát triển các ngành kinh tế biển.
11. Phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, phống lãng phí; nâng.
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và bảo đảm quyền tự do, dân chủ của
người dân trong phát triển kinh tế - xã hội
- Hoàn thiện căn bản và toán diện pháp luật về phòng, chống tham
những. Tiếp tục kiện toàn bộ máy chỉ đạo và cơ quan chuyên trách về phòng.
chống tham nhũng. Triển khai thực hiện đồng bộ và có hiệu quả các chủ
trương, chính sách, các giải pháp phòng, chống tham nhũng, lăng phí, tập
trung vào các lĩnh vực để phát sinh tiêu cực. Thực hiện kê khai trung thực,
chính xác, đầy đủ tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức, nhất là
cán bộ lãnh đạo quản lý. Chú trọng giáo dục phẩm chất đạo đức và trách
nhiệm công vụ; xác định rõ quyền hạn và trách nhiệm của người đứng đầu tổ.
chức, cơ quan, đơn vị trong phống, chống tham những, lăng phí.
- Tập trung chỉ đạo và xử lý nghiêm, đúng pháp luật các hành vi tham.
nhũng, lãng phí; những hành vi lợi dựng chống tham nhũng để vu khống, tố.
cáo sai sự thật. Thực hiện và nâng cao hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra,
kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử. Không hình sự hóa các quan hệ hành
chính và kinh tế. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thì hành án, nhất là
các vụ việc thì hành án dân sự liên quan đến hoạt động tín dụng, ngân hàng.
Động viên, khen thưởng, bảo vệ người tố cáo và tố giác hành vi tham nhũng.
lãng phí.
- Đẩy mạnh và đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền, phổ biến giáo.
dục pháp luật về phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Phát huy mạnh mẽ vai.
trò giám sát của cơ quan dân cử, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên,
đặc biệt là vai trò của các cơ quan thông tin, truyền thông; các đoàn thể nhân.
dân trong phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về
phòng, chống tham nhũng.
- Tiếp tục triển khai thực hiện toàn diện và hiệu quả Nghị quyết
số 30c/NQ-CP ngày 08 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ ban hành Chương.
trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 và Quyết
định số 225/QĐ-TTg ngày 04 tháng 02 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Kế hoạch cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2016- 2020.
Tăng cường trách nhiệm người đứng đầu trong công tác chỉ đạo, đôn đốc.
kiểm tra cải cách hành chính.
20
- Triển khai xây dựng Chính phủ điện tử, Chính quyền điện tử theo Nghị
quyết số 369/NQ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ. Theo đó,
đẩy nhanh việc ứng dụng công nghệ thông tin vảo quản lý hành chính và sử.
dụng có hiệu quả trong công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ và giải
quyết công việc của người dân, doanh nghiệp; đẩy mạnh phát triển dịch vụ
công trực tuyến và có giải pháp khuyến khích người dân, doanh nghiệp sử.
dụng; bảo đảm hiệu quả, kịp thời, công khai, mình bạch trong thực thì công
vụ, nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ công.
- Tăng cường công tác đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức có
phẩm chất đạo đức, năng lực công tác, tình thân trách nhiệm và tình chuyên
nghiệp cao. Tiếp tục thực hiện tình giản biên chế gắn với cái cách tiền lương,
- Xây dựng bộ máy nhà nước tỉnh gọn, trong sạch, vững mạnh, bạn chế
tỉnh trạng phản cán chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan nhà nước nhằm
nâng cao hiệu lực hiệu quả quản lý nhà nước. Rà soát và điều chảnh chức
năng, nhiệm vụ của Nhà nước, của các bộ, cơ quan ngang bộ theo hưởng loạt
bó các chức năng, nhiệm vụ không phù hợp với yêu cầu quản lý nhà nước
trong nền kinh tế thị trường, giảm thiểu cán thiệp bằng mệnh lệnh hành chính
- Tiếp tục thực hiện toàn diện, có hiệu quả Nghị quyết số 49-NQ/TW ngày
02 tháng 6 năm 2005 của Bộ Chính trị về Chiến lược cải sách tư pháp đến.
năm 2020, trong đó tập trung hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ.
chức bộ máy các cơ quan tư pháp; đẩy mạnh công tác thì hành án, công tác bổ.
trợ tư pháp: xây dựng, đào tạo đội ngũ cán bộ tư pháp đảm bảo về phẩm chất,
đạo đức và trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Tiếp tục hoàn thiện thế chế về thí:
hành ản dân sự; hành chính. Thực hiện tốt công tác phối hợp liên ngành, phối
hợp với cấp uỷ, chính quyền địa phương trong thi hành án dân sự. Hoàn thiện
thể chế, đảm bảo nâng cao chất lượng các dịch vụ công trong lĩnh vực bố trợ.
tư pháp
- Hoàn thiện hệ thống pháp luật, bảo đảm tính đồng bộ, thống nhất, công
khai, minh bạch, gắn kết giữa công tác xây dựng và tổ chức thi hành pháp
luật. Hình thành và thực hiện nghiêm cơ chế trách nhiệm giải trình của các cơ
quan hành chính nhà nước. Hoàn thiện cơ chế phân cấp, bảo đảm thống nhất.
thông cuốt trong lãnh đạo, quản lý, điều hành tư Trung ương đến cơ sở Két
hợp chặt chẽ giữa quản ly theo ngành với quản lý theo lãnh thổ Hoàn thiện cơ
chế phân cấp đầu tư, ngân sách, bảo đảm quản lý thống nhất về quy hoạch
phát triển và cân đối nguồn lợc. Xây dựng và ban hành cơ chế thanh tra, kiểm.
tra, giám sát, nâng cao hiệu tực, hiệu quả thực thi chính sách, pháp luật.
- Cải cách, đơn giản hóa tất cả các thủ tục hành chính, nhất là thủ tục
hành chính liên quan đến người dân, doanh nghiệp; tiếp tục nâng cao hiện quả
công tác kiểm soát thủ tục hành chính, trong đó chú trọng việc thẩm định, rả
21
soát các văn bản quy phạm pháp luật quy định về thủ tục hành chính của các.
cơ quan nhà nước từ Trung ương đến địa phương, bãi bỏ các thủ tục hành
chính gay trở ngại cho phát triển sản xuất, kinh doanh. Nâng cao chất lượng.
hiệu qả giái quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên.
thông; nâng cao mức độ hài tòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ
của cơ quan hành chính nhà nước.
12. Tăng cường quốc phòng, an ninh; kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo.
vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thông nhất và toàn vẹn lãnh thố của Tổ.
quốc; giữ vững môi trường hoá bình, ổn định để phát triển đất nước; bảo đảm.
an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội. Nâng cao hiệu quả hoạt động.
đối ngoại, chủ động hội nhập quốc tế, giữ vững môi trường hóa bình và tạo
điều kiện thuận lợi để phát triển đất nước
- Tăng cường quốc phòng, an ninh, không để bị động, bất ngờ trong mọi
tỉnh huống; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất hoàn vọn lãnh
thổ quốc gia. Thực hiện đồng bộ các giải pháp bảo đảm ổn định chính trị - xã
hặi, trật tự an toàn xã hội. Xây dựng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân.
cách mạng, chính quy, tỉnh nhuệ, từng hước hiện đại, ưu tiên hiện đại hóa một
số quân chúng. bình chủng, lực lượng, bảo đảm số lượng hợp lý, có khả năng
sẵn sảng chiến đấu cao, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Nâng cao hiệu quả hoạt
động của các lực lượng thực thì pháp luật trên biển. Chú trọng xây dựng lực
ương dân quân tự vệ và lực lượng dự bị động viên; phát triển công nghiệp
quốc phòng, an ninh.
- Xây dựng chương trình, đề án, kế hoạch để thực hiện tốt Chiến lược
bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền trách
nhiệm và nghĩa vụ cửa công dân về nhiệm vụ quốc phòng, an ninh.
- Bố trí thể trận quốc phòng, an ninh phù hợp với tình hình mới, kết hợp
chặt chẽ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh với nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hội, nhất là ở những vị trí trọng yếu, chiến lược. Tham gia hoạt động gìn giữ.
hóa bình của Liên hợp quốc phù hợp với điều kiện của Việt Nam. Chủ động
bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, lợi ích quốc gia và lợi ích người dân trên
biển. Nâng cao hiệu quả hoạt động của các khu kinh tế quốc phòng.
- Thực hiện đồng bộ các giải pháp bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã
hội. Đẩy mạnh phòng, chống, ngân chặn các loại tội phạm và lệ cạn xã hội, sự.
xuống cấp của đạo đúc xã hội. Bảo vệ bí mặt nhà nước, an ninh, an toàn thông
tin mạng: bảo đảm an toàn và giảm tai nạn giao thông Thực hiện có hiệu quá.
các chỉ thị, nghị quyết của Trung ương, Quốc hội, Chính phủ và chỉ đạo của
Chính phủ, Thủ nướng Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu
22
nại, tố cáo, đặc biệt là Chỉ thị số 33- CT/TW ngày 26 tháng 5 năm 2014 của
Bộ Chính trị, góp phần gữ vững ổn định chính trị, trật tự án toàn xã hội, tạo.
môi trường thuận lợi để phát triển kinh tế - xã hội.
- Nhất quán thực hiện đường tối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu
nghị hợp tác và phát triển. Triển khai đồng bộ hoạt động đối ngoại, cả về
chính trị, an ninh nuốc phòng, kinh tế, văn hóa, xã hội. Nảng cao hiệu quả
hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế.
- Mở rộng và đưa quan hệ với các đối tác đi vào chiều sâu, thiết thực,
hiệu quá. Xây dựng và thực hiện các chương trình hành động triển khai quan.
hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện, Nâng cao hiệu quả hoạt động đối
ngoại đa phương, nhất là trong ASEAN, Liên hợp quốc,
- Nâng cao năng lực giải quyết các tranh chấp đầu tư, thương mại quốc
tế. Chuẩn bị tốt các điều kiện để thực hiện có hiện quả các cam kết quốc tế và
chủ động, tích cực đảm phán, ký kết các Hiệp định thương mại tự do thể hệ
mới. Xử lý các vấn để phát sinh trong hội nhập quốc tế, đâm phán, ký kết, thực.
hiện điều ước quốc tế. Khai thác tối đa các cơ hội thuận lợi, bạn chế thấp nhất
các tác động tiêu cực để mở rộng thị trường, tranh thủ các nguồn lực bên
ngoài cho phát triển. Tiến hành các thủ tục theo quy định trình Quốc hội phê
chuẩn và xây dựng chương trình hành động cụ thể để triển khai các hiệp định.
mới và Đề án triển khai 17 mục tiên, 169 chỉ tiêu trong văn kiện Chuyển đổi
thế giới của chúng ta: Chương trình Nghị sự năm 2030 và sự phát triển bến
vững” của Liên hợp quốc. Hỗ trợ doanh nghiệp đối mới công nghệ, áp dụng
tiêu chuẩn của các nước tiên tiến về môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm.
đối với hàng xuấc khẩu của Việt Nam, năng cao nhận thức và khả năng vận.
dụng các quy định quốc tế về chí dẫn địa lý, nguồn góc xuất xử, bản quyền,
chương hiệu... Thực hiện tốt công tác cảnh bảo sớm về các biện pháp phòng
vệ thương mại của các nước đối tác.
- Kiên trả thúc đẩy giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện pháp
hóa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và nguyên tắc ứng xử của khu vực.
Nâng cao chất lượng công tác tham mưu về đối ngoại và hội nhập quốc tế:
Tăng cường công tác thông tủa đối ngoại, hội nhập quốc tế, tao đồng thuận
trong nước và tranh thủ sự ủng hộ của bạn bẻ quốc tế trong công cuộc xây.
dựng và bảo vệ đất nước. Tạo thuậo lợi để kiểu bảo tham gia xây dựng và bao.
vệ đất nước. Làm tốt công tác bảo hộ công dân ở nước ngoài. Phát huy vai tró.
và nguồn lực của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài vào phát triển
đất nước.
23
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở các nhiệm vụ cụ thể trong Chương trình hành động của.
Chính phủ, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, các Bộ trưởng, Thủ.
trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trực tiếp chỉ đạo xây.
dựng, ban hành Chương trình hành động của bộ, ngành, địa phương mình
trong kế hoạch 5 năm 2016 - 2020 và cụ thể hóa thành các phiệm vụ hằng.
năm, trong đó phải thể hiện bằng các đề án, chương trình, giải pháp, nhiệm.
vụ, lộ trình triển khai thực hiện và phân công trách nhiệm cụ thể, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ trong quý IV năm 2016, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định. Đối với những nhiệm.
vụ đã rõ ràng, đã có văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
không cần phải xây dựng thêm đề án, các bộ, cơ quan, địa phương tổ chức.
triển khai ngay, bảo đảm thực hiện kịp thời và có hiệu quả những nội dung
của Chương trình hành động của Chính phủ và Chương trình hành động của
bộ, cơ quan, địa phương.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trang
trong tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện
Chương trình hành động của Chính phủ và của rừng bộ, cơ quan, địa phương:
định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện với Thủ tướng Chính phủ, đồng
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi và tổng hợp theo quy định.
3. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình.
hành động này, định kỳ báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính
phí các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu quá
Chương trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong chương trình.
làm việc của Bộ Chính trí, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng,
Ủy ban thường vụ Quốc hội và Quốc hội để thực hiện việc báo cáo theo.
quy định.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các bộ, cơ quan, địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên
truyền nhằm tạo đồng thuận xã hội, phát huy tỉnh thần nỗ lực của các ngành.
các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân để phấn dân thực hiện thắng lợi
các mục tiêu, nhiệm vự đã được Quốc hội thông qua.
24
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thẩy cần sửa
“ Đối thổng nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ
quan, địa phương chủ động để xuất, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
và báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
Khi Thônh
Phụ lục
DANH MỤC CÁC CHƯƠNG TRÌNH, ĐỀ ÁN THUỘC
RÌNH HÁNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ GIAI ĐOẠN 2016 - 2020
(Kèm theo Chương trình hành động của Chính phủ tại
Quyết số 63/NQ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ)
THỜI   HÌNH
CƠ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
PHÁT TMIN KINH TI TỊNH THÔNG DỤNH TH NH XÃ HỢI CƠI NHIAA, T9C SỐI TRƯỜNG VÀ THÔ TICH
I   ĐỘNG LỰC CHO PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
Đề án thí điểm đăng ký trực   Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Văn phòng Chính
1   tuyến giao dịch bảo đảm bằng   quyền sử dụng đất, tài sản gắn   Bộ Tư pháp   phủ, Ủy ban nhân dân cấp   2016   Thủ tướng   Đề án
Chính phủ
liền với đất   tỉnh và các bộ, ngành
có liên quan
Kế hoạch thực hiện Công ước
La Hay năm 1965 về tống đạt ra   Bộ Ngoại giao,
Tòa án nhân dân tối cao
2   nước ngoài giấy tờ tư pháp và   Bộ Tư pháp   2016   Thủ tướng
Chương trình
ngoài tư pháp trong lĩnh vực   và một số bộ,   Chính phủ
ngành có liên quan
dân sự hoặc thương mại
Đề án Tăng cường năng lực
3   cho trọng tải trong việc giải   quyết tranh chấp thương mại,   Bộ Tư pháp   phòng Chính phủ và các   Bộ Công Thương, Văn   2017   Thủ tướng   Đề án
Chính phủ
đầu tư phục vụ hội nhập quốc tế”   cơ quan có liên quan
Kế hoạch triển khai thực hiện
Kết luận của Bộ Chính trị về
thực hiện Nghị quyết số
48-NQ/TW ngày 24/5/2005 của   Văn phòng Chính phủ và
4   Bộ Chính trị về Chiến lược xây   Bộ Tư pháp   các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
dựng và hoàn thiện hệ thống
pháp luật Việt Nam đến năm
2010, định hướng đến năm 2020
II   ÔN ĐỊNH KINH TẾ VI MÔ VÀ CÁC CÂN DỐI LỚN CỬA NẾN KINH TẾ.
Thủ tướng
Chính phủ, Ủy
Kế hoạch tái cơ cấu nền kinh tế   Bộ Kế hoạch   Bộ, ngành trung ương và   Tháng   ban thường vụ   Đề án
5   giai đoạn 2016 - 2020   và Đầu tư   địa phương   9/2016
Quốc hội, Quốc
hội
Chiến lược tổng thể quốc gia về   Ngân hàng   Thủ tướng   Đề án
Các cơ quan liên quan   2020
6   tài chính toàn diện   Nhà nước   Chính phủ
Đề án Phát triển hệ thống Quỹ   tín dụng nhân dân đến năm   Ngân hàng   Các cơ quan liên quan   2017   Thủ tướng   Đề án
7   Chính phủ
2020 và định hướng đến 2030”   Nhà nước

THỜI   HÌNH
Cơ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN .   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án đẩy mạnh thanh toán
8   không dùng tiền mặt giai đoạn   Ngân hàng Nhà   Các cơ quan liên quan   2016   Thủ tướng   Đề án
2016 - 2020   nước   Chính phủ
Chính phủ, Ủy
ban thường vụ
Đề án định hướng kế hoạch vay   Quốc hội, Quốc
9   và trả nợ công giai đoạn 2016 -   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2016   hội, Ban Chấp   Đề án
2020   hành Trung
ương, Bộ Chính
trị
Đề án hoàn thiện cơ chế tài   Bộ Tài nguyên
10   chính về đất đai   Bộ Tài chính   2019   Chính phủ   Đề án
và Môi trường
Đề án hoàn thiện cơ chế tài
chính về đất đai đẩy mạnh xã
hội hóa trong lĩnh vực giáo dục -
11   đào tạo, dạy nghề, y tế, văn   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2020   Chính phủ   Đề án
hóa, thể dục, thể thao, môi
trường, giám định tư pháp.
12   Đề án thành lập Quỹ phát triển   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
cà phê Việt Nam
Đề án hoàn thiện cơ chế tài
chính về cấp quyền sử dụng khu
13   vực biển khi giao khu vực biển   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2019   Chính phủ   Đề án
cho tổ chức, cá nhân khai thác
sử dựng tải nguyên biển
Chính phủ, Ủy
ban thường vụ
14   Kế hoạch tài chính - ngân sách   5 năm 2016 - 2020   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2016   hội, Ban Chấp   Quốc hội, Quốc   Đề án
hành Trung
ương, Bộ Chính
trị
15   2030   Chiến lược tài chính đến năm   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2019 - 2020   Thủ tướng   Đề án
Chính phủ
16   Các giải pháp đẩy mạnh cơ cấu   lại ngân sách nhà nước   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2016   Bộ Chính trị   Đề án
III   BAV HẠNH CƠ CA TẠI SÀN KIN TRẤN VỐI ĐGI ĐƯII NỔ HNNH TÀNG TRHĨNG NĂN CAO   NĂNG SUẤT, HIỆU QUẢ VÀ SỨC CẠNH TRANH CUA NÊN KINH TÊ
Đề án nâng cao năng lực Quốc   Bộ Nông
17   gia về phòng, chống thiên tai   nghiệp và Phát   triển nông thôn   Bộ Tài nguyên   và Môi trường   2016 - 2017   Chính phủ   Đề án
2
THỜI   HÌNH
CƠ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Chương trình Khoa học công
nghệ phục vụ xây dựng nông   Bộ Nông
18   thôn mới giai đoạn 2016 - 2020   nghiệp và Phát   Bộ Khoa học   và Công nghệ   2016 - 2017   Chính phủ   Chương trình
triển nông thôn
(Điều chỉnh)
Bộ, ngành, các tổ chức
19   Đề án sơ kết 5 năm thì hành   Luật Hợp tác xã 2012   Bộ Kế hoạch và   Đầu tư   Hội Trung ương và địa   IV/2018   Quý   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
phương
Các Bộ: Kế hoạch và
Đề án phát triển các vùng lương   Bộ Nông   Đầu tư, Tài nguyên và
20   thực trọng điểm quốc gia   nghiệp và Phát   Môi trường và   2016 - 2017   Chính phủ   Đề án
triển nông thôn
các địa phương
Đề án tái cơ cấu ngành hàng lúa   Bộ Nông
Bộ Công Thương;
21   nghiệp và Phát   2016 - 2017   Đề án
gao   các địa phương   Chính phủ
triển nông thôn
Chương trình Quốc gia phòng,   Bộ Nông
22   chống bệnh Dại trên động vật   nghiệp và Phát   Bộ Y tế   2016   Chính phủ   Chương trình
giai đoạn 2016 - 2020   triển nông thôn
Đề án phát triển nghề khai thác   Bộ Nông
Bộ Tài nguyên   Tháng
23   viễn dương tại Việt Nam   nghiệp và Phát   và Môi trường   10/2016   Chính phủ   Đề án
triển nông thôn
Bộ Nông
Đề án xây dựng hệ thống thông   Bộ Tài nguyên   Tháng
24   tin nghề cá Việt Nam   nghiệp và Phát   và Môi trường   8/2016   Chính phủ   Đề án
triển nông thôn
Đề án kiểm soát, ngăn chặn
hành vi đưa tạp chất vào tôm   Bộ Nông
25   nguyên liệu và sản xuất, kinh   nghiệp và Phát   Các Bộ: Y tế,   Công Thương   2016   Chính phủ   Đề án
triển nông thôn
doanh tôm có tạp chất
Đề án tăng cường, củng cố năng
lực hệ thống nhân viên kỹ thuật   Bộ Nông
26   nông nghiệp và phát triển nông   nghiệp và Phát   Bộ Nội vụ; Ủy ban nhân   dân cấp tỉnh   IV/2016   Quý   Chính phủ   Đề án
triển nông thôn
thôn cấp xã
Bộ Nông
27   Đề án phương thức hoạt động   của Ban Nông nghiệp xã   nghiệp và Phát   các địa phương   Bộ Nội vụ;   Quý II/2017   Chính phủ   Đề án
triển nông thôn
Đề án quy hoạch mạng lưới các   Bộ Nông
28   tổ chức sự nghiệp công lập   nghiệp và Phát   Bộ Nội vụ   2016   Chính phủ   Đề án
thuộc bộ   triển nông thôn
Quy hoạch phát triển ngành Dầu
29   khí Việt Nam giai đoạn đến   năm 2025, định hướng đến năm   Bộ Công   Thương   Quốc gia Việt Nam   Tập đoàn Dầu khí   II/2016   Quý   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
2035
Quy hoạch phát triển ngành
công nghiệp khi Việt Nam giai   Bộ Công   Tập đoàn Dầu khí   Quý   Thủ tướng
30   đoạn đến năm 2025, định hướng   Thương   Quốc gia Việt Nam   III/2016   Chính phủ   Đề án
đến năm 2035
3
THỜI   HÌNH
Cơ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRỪ   Cơ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Quy hoạch phát triển hệ thống   Các cơ quan và Ủy ban
sản xuất và hệ thống phân phối   Bộ Công   nhân dân các tỉnh, thành   Quý   Thủ tướng
31   thép giai đoạn đến 2025, có xét   Thương   phố có dự án sản xuất,   IV/2017   Chính phủ   Đề án
đến năm 2035   phân phối thép liên quan
Các cơ quan và Ủy ban
Quy hoạch phát triển ngành cơ
32   khí Việt Nam đến năm 2020,   Bộ Công   nhân dân các tỉnh, thành   phố trực thuộc   Quý   Thủ tướng   Đề án
tầm nhìn đến năm 2030   Thương   IV/2016   Chính phủ
trung ương
Chương trình phát triển công   Bộ Công   Văn phòng Chính phủ,   Thủ tướng
33   Quý II/2016   Chương trình
nghiệp hỗ trợ   Thương   các cơ quan có liên quan   Chính phủ
Đã được
trình trong
T12/2015
nhưng chưa
Đề án tái cơ cấu ngành điện   được Thủ
Bộ Công   tướng   Thủ tướng
34   phục vụ thị trường bán buôn   Thương   Các cơ quan liên quan   Chính phủ   Chính phủ   Đề án
điện cạnh tranh Việt Nam
phê duyệt.
Hiện tại,
Đề án vẫn
đang được
hoàn thiện
Đề án tái cơ cấu ngành điện
Bộ Công   Tháng   Thủ tướng
35   cạnh tranh Việt Nam   phục vụ thị trường bán lẻ điện   Thương   Các cơ quan liên quan   12/2019   Chính phủ   Đề án
Quy hoạch phát triển ngành
công nghiệp hóa dược Việt Nam   Bộ Công   Quý
36   đến năm 2025, tầm nhìn đến   Các cơ quan liên quan   IV/2017   Chính phủ   Đề án
Thương
năm 2035
Đề án Đổi mới và hiện đại hóa
công nghệ trong ngành công   Bộ Công   Thủ tướng
37   nghiệp khai khoáng đến năm   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
Thương
20251
Đề án Phát triển ngành công
Bộ Công   Thủ tướng
38   nghiệp môi trường Việt Nam   Thương   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
đến năm 2025”
Đề án tham gia Sáng kiến minh
Bộ Công
39   bạch hóa ngành công nghiệp   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
khai khoáng (ETTT)   Thương
Đề án nâng cao vai trò, trách
nhiệm của Cơ quan Điều tiết   Bộ Công   Tháng   Thủ tướng
40   Các cơ quan liên quan   Đề án
điện lực trong thị trường bán lẻ   Thương   12/2018   Chính phủ
điện cạnh tranh Việt Nam
4
THỜI   HÌNH
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   Cơ QUAN   CHỦ TRù   Cơ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Chiến lược phát triển ngành
Ngân hàng đến năm 2025, tầm   Ngân hàng   Thủ tướng
41   Nhà nước   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
nhìn đến năm 2030
Đề án Nâng cao khả năng tiếp
Ngân hàng   Thủ tướng
42   cận dịch vụ ngân hàng cho nền   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
kinh tết   Nhà nước
Chiến lược tổng thể phát triển
thị trường trong nước giai đoạn   Bộ Công   Quý   Thủ tướng
43   đến năm 2025, tầm nhìn đến   Các cơ quan liên quan   II/2017   Chính phủ   Đề án
Thương
năm 2035
Đề án những vấn đề quan trọng
44   liên quan đến quản lý hoạt động   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2016   Bộ Chính trị   Đề án
kinh doanh casimo tại Việt Nam
Đề án Giải pháp nâng cao hiệu
lực hiệu quả hoạt động kiểm tra
chuyên ngành đối với hàng hoá
45   xuất nhập khẩư” theo Quyết   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
định 2026/QĐ-TTg
ngày....tháng...năm...
Đề án Tăng cường năng lực
kiểm tra hàng hóa xuất nhập
46   khẩu bằng máy soi Container   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
giai đoạn 2016 - 2025
Đề án xây dựng khu vực kiểm
tra kiểm soát, giám sát và lưu
47   giữ hàng hóa xuất nhập khẩu tại   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
khu vực cửa khẩu quốc tế.
BÁN MẠNG THỰ HIỆN ĐỢI THÁ CUIỂN TƯỰC VI XẤY DỰNG VỤ THÔNG KẾT TAT TÀ TÀNG
IV   ĐỒNG BỘ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
Điều chỉnh quy hoạch phát triển
giao thông vận tải hàng không   Bộ Giao thông   Tháng   Thủ tướng
48   giai đoạn đến năm 2020, định   vận tải   Các cơ quan liên quan   6/2016   Chính phủ   Đề án
hướng đến năm 2030.
Điều chỉnh quy hoạch phát triển
giao thông vận tải đường bộ   Bộ Giao thông   Tháng   Thủ tướng
49   Việt Nam đến năm 2020, định   Các cơ quan liên quan   Đề án
vận tải   5/2017   Chính phủ
hướng đến năm 2030
Quy hoạch phát triển hệ thống
50   hạ tầng giao thông kết nối   Bộ Giao thông   Các cơ quan liên quan   Tháng   Thủ tướng   Đề án
Việt Nam - Trung Quốc   vận tải   5/2017   Chính phủ
Đề án xã hội hóa đầu tư kết cấu
Bộ Giao thông   Tháng   Thủ tướng
51   hạ tầng giao thông giai đoạn   Các cơ quan liên quan   Đề án
vận tải   6/2016   Chính phủ
2016 - 2020
THỜI   HÌNH
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   Cơ QUAN   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Quy hoạch mạng lưới các đơn
52   52 vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ   Bộ Xây dựng   Các cơ quan liên quan   Quý II/2016   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
Xây dựng
53   Chiến lược phát triển đô thị   quốc gia giai đoạn 2020 - 2030   Bộ Xây dựng   Các cơ quan liên quan   IV/2018   Quý   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
Đề án xây dựng nông thôn mới
54   trong quá trình đô thị hóa trên   Bộ Xây dựng   Các cơ quan liên quan   Quý II/2016   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
địa bàn cấp huyện
Đề án lộ trình áp dụng mô hình
thông tin công trình (BIM)   Bộ Xây dựng   Quý   Thủ tướng
55   trong thiết kế, xây dựng và quản   Các cơ quan liên quan   Đề án
III/2016   Chính phủ
1 các công trình xây dựng
Đề án đánh giá tình hình, dự
báo xu hướng, đề xuất các giải
pháp thị trường; cơ chế, chính
sách quản lý để thúc đẩy thị
trường bất động sản phát triển   Thủ tướng
56   ổn định lành mạnh trên cơ sở đó   Bộ Xây dựng   Các cơ quan liên quan   2018   Đề án
Chính phủ
ban hành Nghị quyết của Chính
phủ về một số giải pháp quản lý
và thúc đẩy phát triển thị trường
bất động sản
Đề án hoàn thiện hệ thống cơ
chế, chính sách, các công cụ   Thủ tướng
quản lý kiểm soát hiệu quả quá   Bộ Xây dựng   Các cơ quan liên quan   2019   Đề án
Chính phủ
trình phát triển đô thị
Đề án đánh giá sự phát triển thị
trường xây dựng, các yếu tố cơ
bản tạo ra sự biến động của thị
trường, dự báo xu hướng phát   Thủ tướng
58
triển và đề xuất các giải pháp   Bộ Xây dựng   Các cơ quan liên quan   2019   Đề án
Chính phủ
bình ổn, điều tiết và thúc đẩy sự
phát triển của các loại thị
trường xây dựng
V   THƯỆN TỤC HOÀN THUỆN ĐẤU TƠ KNNH DOANH, ĐỐ T29 THỐC ĐẦY DOANH SGĐiPP   PHÁT TRIỂN
Đề án Luật hỗ trợ doanh nghiệp
Bộ Kế hoạch và   Quốc hội,
59   nhỏ và vừa và các văn bản   Đầu tư   Các cơ quan liên quan   2016-2020   Đề án
hướng dẫn dưới Luật   Chính phủ
Đề án thúc đẩy đầu tư ra nước   Bộ Kế hoạch và   Quý   Thủ tướng
60   Đầu tư   Các cơ quan liên quan   Đề án
IV/2016   ngoài của Việt Nam   Chính phủ
THỜI   HÌNH
Cơ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH
CHỦ TRÌ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án tiếp tục thực hiện cổ phần
61   hóa các doanh nghiệp viễn   Bộ Thông tin và   Truyền thông   Văn phòng Chính phủ;   Các cơ quan liên quan   2019   Thủ tướng   Đề án
thông giai đoạn 2020 - 2025   Chính phủ
VI   PHÁT TRIỂN CÁC VỪNG KINH TẾ, KHU KINH TỀ, KINH TẾ ĐIỀN
Đề án xây dựng mô hình Đặc
Bộ Nội vụ, các bộ ngành
khu kinh tế, bao gồm Đặc khu   Chính phủ,
62   kinh tế Vân Đồn (Quảng Ninh),   Bộ Kế hoạch và   Đầu tư   liên quan, tỉnh Quảng   Tháng   Thủ tướng   Đề án
Bắc Vân Phong (Khánh Hòa)   Ninh, Khánh Hòa,   10/2016   Chính phủ,
và Phú Quốc (Kiên Giang)   Phú Quốc   Bộ Chính trị
Đề án Giải pháp tái cơ cấu
kinh tế vùng đồng bằng sông   Bộ Kế hoạch và   Thủ tướng
63   Các cơ quan liên quan   2018   Đề án
Cửu Long thích ứng với biến   Đầu tư   Chính phủ
đổi khí hậu
VII   T HƠY ĐỘNG VÀ SỬ DỤNG CỔ HIỆU QUẢ CÁC NGUỜN LỰC CỦA NÊN KINH TẾ.
Bộ Tài chính, Ngân hàng
Kế hoạch tổng thể và lộ trình áp   Nhà nước, các bộ, cơ
dụng đấu thầu qua mạng giai   quan ngang bộ, cơ quan
Bộ Kế hoạch và   thuộc Chính phủ, UBND
đoạn 2015 - 2025, bao gồm cả   Thủ tướng
64   lộ trình mua sắm tập trung qua   Đầu tư   các tỉnh, thành phố trực   2016   Chính phủ   Chương trình
thuộc trung ương, các
mạng
Tổng công ty, Tập đoàn
kinh tế
Đề án đổi mới hiện đại hóa
65   công tác quản lý thông tin, dữ   Bộ Kế hoạch và   Đầu tư   Các cơ quan liên quan   Quý   Thủ tướng   Đề án
liệu đầu tư công   IV/2016   Chính phủ
Thủ tướng
66   Kế hoạch đầu tư công trung hạn Bộ Kế hoạch và   Tháng   ban thường vụ   Chính phủ, Ủy   Đề án
5 năm 2016 - 2020   Đầu tư   Các cơ quan liên quan
9/2016   Quốc hội, Quốc
hội
Thủ tướng
Chính phủ, Ủy
Bộ Kế hoạch và
67   Đề án tái cơ cấu đầu tư công   Đầu tư   Các cơ quan liên quan   2017   ban thường vụ   Đề án
Quốc hội, Quốc
hội
THỜI   HÌNH
Cơ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
XANG CxO CHẤT TƯỢNG NGƯƠN NRAN TỰC VÀ TRNG CƯƠNG TIÊN LỰC KIOA HỌC, CÔNG
VIII   NGHỆ
Đề án quy hoạch lại mạng lưới   Bộ Giáo dục và   Thủ tướng
68   Các cơ quan liên quan   2016   Đề án
các cơ sở giáo dục đại học   Đào tạo   Chính phủ
Đề án đổi mới đào tạo và bồi
dưỡng giáo viên mầm non đáp   Bộ Giáo dục và   Thủ tướng
69   ứng yêu cầu đổi mới căn bản,   Các cơ quan liên quan   2016   Đề án
Đào tạo   Chính phủ
toàn điện giáo dục và đào tạo
Đề án nâng cao năng lực giảng
viên và cán bộ quân lý các
trường trung cấp chuyên nghiệp,   Bộ Giáo dục và   Thủ tướng
70   Các cơ quan liên quan   2017   Đề án
cao đẳng và đại học đáp ứng   Đào tạo   Chính phủ
yêu cầu đổi mới căn bản, toàn
diện giáo dục và đào tạo
Đề án định hướng nghề nghiệp   Bộ Giáo dục và   Bộ Lao động - Thương
71   ở giáo dục phổ thông   binh và Xã hội và các cơ   2017   Thủ tướng
Đề án
Đào tạo   Chính phủ
quan liên quan
Bộ Tài chính, Bộ Kế
Bộ Giáo dục và
hoạch và Đầu tư và các   Thủ tướng
72   Đề án tự chủ giáo dục đại học   2016   Đề án
Đào tạo   Chính phủ
bộ, ngành liên quan
Đề án phổ cập tiếng Anh giai   Bộ Giáo dục và   Thủ tướng
73   đoạn 2016 - 2025   Các cơ quan liên quan   2016   Đề án
Đào tạo   Chính phủ
Đề án tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin trong quân   Bộ Giáo dục và   Thủ tướng
74   lý và hỗ trợ các hoạt động giảng   Các cơ quan liên quan   2016   Đề án
Đào tạo   Chính phủ
dạy, nghiên cứu khoa học
Đề án quốc tế hóa giáo dục đại   Bộ Giáo dục và   Thủ tướng
75   Các cơ quan liên quan   2017   Đề án
học   Đào tạo   Chính phủ
Bộ Lao động - Thương
Đề án hỗ trợ sinh viên khởi   Bộ Giáo dục và   Thủ tướng
76   binh và Xã hội, Đoàn   2017   Đề án
nghiệp   Đào tạo   Chính phủ
TNCS Hồ Chí Minh
Đề án nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực, đáp ứng yêu   Bộ Giáo dục và   Bộ Lao động - Thương
77   cầu phát triển kinh tế - xã hội và   binh và Xã hội và các bộ,   2016   Thủ tướng   Đề án
Đào tạo   Chính phủ
hội nhập quốc tế   ngành liên quan
Đề án phát triển nhân lực kỹ
thuật công nghệ chất lượng cao   Bộ Công
78   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
phục vụ sản xuất trong bối cảnh   Thương
hội nhập kinh tế quốc tế
8
THỜI   HÌNH
CƠ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRÌ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án thành lập các trường đại   Bộ Nông   Các Bộ: Giáo dục và Đào
nghiệp và Phát   Tháng
79   học thủy sản   Chính phủ   Đề án
triển nông thôn   tạo, Nội vụ   12/2016
Đề án ư dụng khoa học và
công nghệ trong quá trình tái cơ
cấu ngành Công Thương phục
Bộ Công   Thủ tướng
80   vụ sự nghiệp công nghiệp hóa,   Các cơ quan liên quan   2016   Đề án
hiện đại hóa và phát triển bền   Thương   Chính phủ
vững giai đoạn 2025, tầm nhìn
2030”
Quyết định của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Đề án bảo
đảm cơ sở vật chất, nâng cao
năng lực đội ngũ và đổi mới   Bộ Khoa học và   Bộ Giáo dục và đào tạo,   Thủ tướng
81   hoạt động nghiên cứu chuyển   2016   Đề án
Công nghệ   các Bộ, ngành liên quan   Chính phủ
giao khoa học và công nghệ
trong các cơ sở giáo dục đại học
và giáo dục nghề nghiệp
Ix   K PHÁT TRIỂN VĂN HOA, XÃ HỘI XÒA ĐỐI CÁNG NGHỆO VÀ NĂNG CAO ĐỚI SỐNG SIÊN ĐẢN
Quy hoạch tổng thể phát triển
văn hoá, thể thao và du lịch   Bộ Văn hóa,
Thể thao   Thủ tướng
82   Các cơ quan liên quan   2017   Đề án
vùng Kinh tế trọng điểm vùng   Chính phủ
và Du lịch
Đồng bằng sông Cửu Long
Quy hoạch tổng thể phát triển   Bộ Văn hóa,
83   văn hoá, thể thao và du lịch   Thể thao   Các cơ quan liên quan   2017 - 2018   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
vùng Tây Nguyên   và Du lịch
Quy hoạch tổng thể phát triển
văn hoá, thể thao và du lịch   Bộ Văn hóa,
Thủ tướng
84   vùng Bắc Trung Bộ và Duyên   Thể thao   Các cơ quan liên quan   2018 - 2019   Chính phủ   Đề án
hải Nam Trung Bộ   và Du lịch
Quy hoạch tổng thể phát triển   Bộ Văn hóa,
Thủ tướng
85   văn hoá, thể thao và du lịch các   Thể thao   Các cơ quan liên quan   2018 - 2019   Chính phủ   Đề án
tỉnh ven biển, đảo   và Du lịch
Bộ Văn hóa,
86   Chiến lược phát triển Văn hóa   đến năm 2030   Thể thao   Các cơ quan liên quan   Quý I/2018   Bộ Chính trị   Đề án
và Du lịch
Đề án kiểm kê, sưu tầm, bảo
quản, trưng bày và tuyên truyền   Bộ Văn hóa,
Thể thao   2016   Thủ tướng
87   di sản văn hóa truyền thống điển   Các cơ quan liên quan   Đề án
hình của các dân tộc thiểu số   và Du lịch   Chính phủ
Việt Nam
Bộ Văn hóa,
Đề án Tuyên truyền nâng cao   Quý   Thủ tướng
88   Thể thao   Các cơ quan liên quan   Đề án
nhận thức về tín ngưỡng, lễ hội   TV/2017   Chính phủ
và Du lịch
THỜI   HÌNH
ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   Cơ QUAN   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TT   CHỦ TRỪ
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án Truyền thông về phát
triển Phong trào Toàn dân   Bộ Văn hóa,
Thủ tướng
89   đoàn kết xây dựng đời sống văn   Thể thao   Các cơ quan liên quan   2016 - 2020   Đề án
Chính phủ
hóa” đến nắm 2020, tầm nhân   và Du lịch
đến năm 2030
Đề án khôi phục và phát triển
các giá trị văn hóa truyền thống,
Bộ Văn hóa,
ngành nghề thủ công truyền   Thủ tướng
90   Thể thao   Các cơ quan liên quan   2017   Đề án
thống của đồng bảo các dân tộc   Chính phủ
thiểu số gắn với phát triển đu   và Du lịch
lịch
Đề án xây dựng chính sách đặc
Bộ Văn hóa,
thù đối với người có uy tin,   Thủ tướng
91   Thể thao   Các cơ quan liên quan   2017   Đề án
người làm công tác văn hóa ở   Chính phủ
và Du lịch
vùng dân tộc thiểu số
Đề án sưu tầm, nghiên cứu, bảo
tồn, bảo vệ và phát huy những
giá trị văn hóa truyền thống tất   Bộ Văn hóa,
Thủ tướng
92   Thể thao   Các cơ quan liên quan   2017   Đề án
đẹp của các dân tộc thiểu số   Chính phủ
trong cộng đồng các dân tộc   và Du lịch
Việt Nam
Đề án bảo tồn, giữ gìn tiếng nói
và chữ viết của các dân tộc có   Bộ Văn hóa,
Thể thao   2017   Thủ tướng
93   tiếng nói, chữ viết của dân tộc   Các cơ quan liên quan   Đề án
Chính phủ
mình phù hợp với quy định của   và Du lịch
pháp luật
Đề án Tăng cường ứng dụng
Bộ Văn hóa,
công nghệ thông tin trong hệ   Thủ tướng
94   thống thư viện công cộng Việt   Thể thao   Các cơ quan liên quan   2018   Đề án
Chính phủ
và Du lịch
Nam
Quy hoạch Tượng đài Chủ tịch   Bộ Văn hóa,
95   Hồ Chí Minh đến năm 2030   Thể thao   Các cơ quan liên quan   Quý II/2016   Thủ tướng
Đề án
Chính phủ
và Du lịch
Quy hoạch Tượng đài Quốc tổ   Bộ Văn hóa,
Hùng Vương và danh nhân anh   Thể thao   Quý   Thủ tướng
96   Các cơ quan liên quan   IV/2017   Đề án
hùng dân tộc   Chính phủ
và Du lịch
Quy hoạch phát triển Thông tấn   Các Bộ: Thông tin và
xã Việt Nam đến năm 2025 và   Thông tấn xã   Truyền thông, Kế hoạch   Tháng   Thủ tướng
97   Việt Nam   Chính phủ   Đề án
tầm nhin đến năm 2035   và Đầu tư, Tài chính   9/2016
Quy hoạch phát triển Đài
Các Bộ: Thông tin và
Truyền hình Việt Nam đến năm   Đài Truyền   Truyền thông, Kế hoạch   Tháng   Thủ tướng
98   Đề án
2020 và định hướng phát triển   hình Việt Nam   12/2016   Chính phủ
và Đầu tư, Tài chính
những năm tiếp theo
10
THỜI   HÌNH
CƠ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH
CHỦ TRỪ   Cơ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Quy hoạch hệ thống báo chí đối   Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   2016   Thủ tướng
99   ngoại đến năm 2020   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   Chính phủ   Đề án
Đề án giám sát an toàn thông tin
đối với hệ thống dịch vụ công   Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
100   nghệ thông tin của Chính phủ   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
điện tử phạm vi toàn quốc
Đề án đẩy mạnh hoạt động của
mạng lưới ứng cứu sự cố, tăng
cường năng tực cho các cán bộ,   Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
101   bộ phận chuyên trách ứng cứu   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2016
Chính phủ   Đề án
sự cố mạng (CERT) trên toàn
quốc
Đề án đề xuất cơ chế ưu đãi thí
điểm cho các cán bộ kỹ thuật an   Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
102   toàn thông tin và lực lượng ứng   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2016   Đề án
Chính phủ
cứu sự cố an toàn mạng
Đề ân nâng cao năng lực phòng,
chống phần mềm độc hại, cải
Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
103 thiện mức độ tin cậy của quốc   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
gia trong hoạt động giao dịch
điện tử theo hướng xã hội hóa
Đề án hỗ trợ phát triển một số
Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
104 sản phẩm, dịch vụ an toàn thông   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
tin mạng nội địa
Đề án kiện toàn đội ngũ cán bộ
Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
105 làm công tác thông tin cơ sở ở   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
cấp huyện và cấp xã
Chiến lược phát triển thông tìn
Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
106   06 quốc gia tới 2025, tầm nhìn   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
2030
Đề án quy hoạch phát triển an   Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
107   7 toàn thông tin mạng đến năm   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2019   Chính phủ   Đề án
2030
Đề án kế hoạch bảo đảm an
Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
108   toàn thông tin mạng giai đoạn   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2020   Chính phủ   Đề án
2021 - 2025
11
THỜI   HÌNH
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CƠ QUAN   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án quy hoạch phát triển viễn   Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
109   thông quốc gia đến năm 2030   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2020   Chính phủ   Đề án
Đề án cung cấp dịch vụ viễn
Bộ Thông tin và   Văn phòng Chính phủ;   Thủ tướng
110   thông công ích giai đoạn 2021 -   Truyền thông   Các bộ, ngành liên quan   2020   Chính phủ   Đề án
2025
Đề án đổi mới và phát triển hệ   Bộ Lao động -
111   thống chính sách trợ giúp xã hội   Thương binh và   Các cơ quan liên quan   2016   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
giai đoạn 2015 - 2030   Xã hội
Đề án bảo vệ trẻ em trên môi   Bộ Lao động -
112   Thượng binh và   Các cơ quan liên quan   2016   Thủ tướng   Quyết định
trường mạng   Chính phủ
Xã hội
Đề án chăm sóc vì sự phát triển
toàn diện trẻ em trong những   Bộ Lao động -
113 năm đầu đời tại gia đình và   Thương binh và   Các cơ quan liên quan   2017   Thủ tướng   Quyết định
cộng đồng giai đoạn 2017 -   Xã hội   Chính phủ
2020
Đề án hỗ trợ trẻ em khuyết tật   Bộ Lao động -
Thủ tướng
114   14 tiếp cận các dịch vụ bảo vệ,   Thương binh và   Các cơ quan liên quan   2017   Quyết định
Chính phủ
chăm sóc trẻ em tại cộng đồng   Xã hội
Đề án phòng ngừa và ứng phó
với bạo lực trên cơ sở giới giai   Bộ Lao động -   Tháng   Thủ tướng
115   đoạn 2016 - 2020 và tầm nhìn   Thương binh và   Các cơ quan liên quan   Quyết định
Xã hội   6/2016   Chính phủ
đến năm 2030
Đề án cơ sở dữ liệu quốc gia về   Bộ Lao động -
116   an sinh xã hội giai đoạn 2016 -   Thương binh và   Các cơ quan liên quan   2017   Thủ tướng   Đề án
2020   Xã hội   Chính phủ
Đề án hoàn thiện thể chế và tổ
chức bộ máy quản lý nhà nước   Bộ Lao động -
117   về quan hệ lao động đáp ứng   Thương binh và   Các cơ quan liên quan   2017   Thủ tướng   Đề án
yêu cầu hiệp định đối tác xuyên   Xã hội   Chính phủ
Thái Bình Dương (TPP)
Chương trình phòng ngừa, giảm   Bộ Lao động -
118 thiểu lao động trẻ em giai đoạn   Thương binh và   Các cơ quan liên quan   2017   Thủ tướng   Chương trình
2016 - 2020   Xã hội   Chính phủ
12
THỜI   HÌNH
Cơ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÍNH   VĂN BẢN
Đánh giá tác động của việc điều
chỉnh giá dịch vụ khám bệnh,   Bảo hiểm Xã   Tháng
119   chữa bệnh đến khả năng cân đối   Các cơ quan liên quan   12/2017   Chính phủ   Đề án
hội Việt Nam
quỹ bảo hiểm y tế
Số bảo hiểm xã hội, thẻ bảo
hiểm y tế điện tử” theo quy định   Bảo hiểm Xã   Tháng
120   của Luật bảo hiểm xã hội năm   Các cơ quan liên quan   3/2018   Chính phủ   Đề án
hội Việt Nam
2014
Các Bộ: Lao động -
121   hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo   Xây dựng mô hình tổ chức bảo   Bảo hiểm Xã   Thương binh và Xã hội;   Y tế; Tài chính; Ủy ban   2017   Chính phủ   Đề án
hiểm thất nghiệp ở Việt Nam   hội Việt Nam   các vấn đề xã hội Quốc
hội
Đề án quy hoạch mạng lưới   Thủ tướng
122   Khám bệnh, chữa bệnh   Bộ Y tế   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
Xây dựng Chiến lược Công tác
Thủ tướng
123   123 dân tộc giai đoạn 2021 - 2035   Ủy ban Dân tộc   Các cơ quan liên quan   2020   Chỉnh phủ   Đề án
và tầm nhìn nhằng năm tiếp theo
Đề án xây dựng chính sách đặc   Bộ Lao động - Thương
124   thù hỗ trợ hoạt động bình đẳng   Ủy ban Dân tộc   binh và Xã hội; Các tổ   2017   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
giới vùng dân tộc thiểu số   chức quốc tế
Đề án cấp một số ấn phẩm báo   Các bộ: Kế hoạch và Đàu
125   chí cho vùng dân tộc thiếu số   Ủy ban Dân tộc   tư, Tài chính, Thông tin   Tháng   Thủ tướng   Đề án
miền núi, vùng đặc biệt khó   7/2016   Chính phủ
và Truyền thông
khăn giai đoạn 2017 - 2020
Đề án xây dựng hệ thống thống   Bộ Kế hoạch và Đầu tư
126   kê và dự báo ngành công tác   Ủy ban Dân tộc   (Tổng cục Thống kê), Bộ   2017   Thủ tướng   Đề án
Chính phủ
dân tộc   Tài chính
Đề án dạy tiếng dân tộc thiếu số
127   cho cán bộ, công chức, viên   Ủy ban Dân tộc   Bộ Giáo dục và Đào tạo   Tháng   Thủ tướng   Đề án
chức cộng tác tại vùng dân tộc   11/2017   Chính phủ
thiểu số giai đoạn 2016 - 2020
Xây dựng chương trình bồi
dưỡng kiến thức dân tộc thiểu
Số cho cán bộ, công chức, viên   Ban Tổ chức Trung ương,
chức thuộc 4 nhóm đối tượng   Ban Dân vận Trung
theo QĐ 402/QĐ-TTg Lãnh   ương, Ban Tuyên giáo
Tháng   Thủ tướng
128   đạo cấp tỉnh và tương đương;   Ủy ban Dân tộc   Trung ương, Bộ Nội vụ,   Chương trình
6/2017   Chính phủ
lãnh đạo cấp sở và tương   Bộ Giáo dục và Đào tạo,
đương; lãnh đạo cấp phòng và   Học viện Chính trị Quốc
tương đương, cán bộ, công   gia Hồ Chí Minh
chức, viên chức không giữ chức
vụ lãnh đạo)
13
THỜI   HÌNH
ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CƠ QUAN   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TT   CHỦ TRỪ   TRÌNH   VĂN BẢN
THU THQNG TNN PHỐ VỚI TIÊN ĐỐI NHH THẬT THỐNG, CRỐNG THÍNG AAM QÀNG CƯGNG QCANHV
x   TÀI NGUYÊN VÀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Thí điểm việc thế chấp tài sản   Bộ Tài nguyên   Ban Chấp hành   Đề án
129   29 gắn liên với đất tại các ngân   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2016   Trung ương
hàng ở nước ngoài
Tăng cường quản lý đối với đất
đai có nguồn gốc từ các nông,
lâm trường quốc doanh hiện có
do các công ty nông nghiệp,
công ty lâm nghiệp không thuộc   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
130   Các cơ quan liên quan   2016
Chính phủ   Đề án
diện sắp xếp lại theo Nghị định   và Môi trường
số 118/2014/NĐ-CP, ban quân
lý rừng và các tổ chức sự
nghiệp khác, hộ gia đình, cá
nhân sử dụng.
Hoàn thiện cơ chế, chính sách,
pháp luật về thu hỗi đất, bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư để   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
131   đẩy nhanh tiến độ giải phóng   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
mặt bằng thực hiện các dự án
đầu tư
Đề án Đổi mới cơ chế tiếp cận
đất đai của các doanh nghiệp
Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
132   bao gồm doanh nghiệp trong   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
nước và doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài.
Các giải pháp phát triển mạnh
thị trường quyền sử dụng đất,
(bao gồm cả thị trường sơ cấp   Bộ Tài nguyên   Bộ Nông nghiệp và   Ban Chấp hành
133   và thị trường thứ cấp), khuyến   Phát triển nông thôn   2017   Đề án
và Môi trường   Trung ương
khích tích tụ, tập trung ruộng
đất (nông nghiệp).
Dự án Tăng cường quản lý đất   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
134   Các cơ quan liên quan   2016   Đề án
đai và cơ sở dữ liệu đất đai   và Môi trường   Chính phủ
Thi điểm cho nhà đầu tư nước
ngoài nhận góp vốn, thuê quyền   Bộ Tài nguyên
135   Các cơ quan liên quan   2018   Chính phủ   Đề án
sử dụng đất của hộ gia đình, cá   và Môi trường
nhân để sản xuất nông nghiệp
Dự án lập quy hoạch sử dụng
đất cấp quốc gia đến năm 2030   Bộ Tài nguyên
136   và lập kế hoạch sử dụng đất 5   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2020   Quốc hội   Dự án
năm 2021 - 2025
14
THỜI   HÌNH
Cơ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH
CHỦ TRỪ   Cơ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án tổng kết thi hành Luật đất   Bộ Tài nguyên   Ban Chấp hành
137   đai 2013   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2020
Trung ương   Đề án
Đề án nghiên cứu cơ chế chính
sách khuyến khích tích tự, tập
Bộ Tài nguyên
138   trung đất đai, phát huy tiềm   Thủ tướng
và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2016
Chính phủ   Đề án
năng đất đai cho phát triển kinh
tế xã hội
Nghiên cứu đánh giá việc khai
thác sử dụng nước ngầm và tác
động đến vấn đề sựt lún nền đất
khu vực TP Hà Nội, TP. Hồ Chí   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
139   Minh, đồng bằng sông Cửu   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2016
Chính phủ   Đề án
Long và đề xuất giải pháp khắc
phục, giải quyết trước mắt và
lâu dài
Quy hoạch tổng thể điều tra cơ   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
140   bản tài nguyên nước toàn quốc   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2018   Chính phủ   Quy hoạch
141   Quy hoạch tài nguyên nước   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
chung cả nước   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2018   Chính phủ   Quy hoạch
Đề án điều tra, đánh giá, lập
Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
142   bản đồ tài nguyên nước tỷ lệ   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2019   Chính phủ   Đề án
1:100.000 lãnh thỗ Việt Nam
Điều tra, đánh giá, lập bản đồ
143   tài nguyên nước tỷ lệ 1:50.000   Bộ Tài nguyên   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2019   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
các vùng kinh tế trọng điểm
Đề án xây dựng hệ cơ sở dữ liệu
144   quốc gia về quan trắc tài nguyên   Bộ Tài nguyên   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   . 2016   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
và môi trường
Đề án về các cơ chế phối hợp
trong nước giải quyết các vấn   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
145   đề môi trường trong các Hiệp   Các cơ quan liên quan   2016   Đề án
và Môi trường   Chính phủ
định thương mại tự do (PTA)
Tổng kết, đánh giá 10 năm thì
hành Luật đa dạng sinh học   Bộ Tài nguyên
146   2008; đề xuất sửa đổi, bổ sung   Các cơ quan liên quan   2019   Chính phủ   Đề án
và Môi trường
Luật đa dạng sinh học.
Chiến lược bảo vệ môi trường
147   quốc gia đến năm 2030, tầm   Bộ Tài nguyên   Các cơ quan liên quan   2020   Thủ tướng   Chiến lược
nhìn đến năm 2040   và Môi trường   Chính phủ
15
THỜI   HÌNH
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   Cơ QUAN
CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
148   Quy hoạch, kế hoạch sử dụng   biển Việt Nam   Bộ Tài nguyên   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2016   Quốc hội   Quy hoạch
Quy hoạch tổng thể khai thác,
Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
149   sử dụng bền vững tài nguyên   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2018   Chính phủ   Quy hoạch
vùng bờ
Đề án thích ứng với biến đổi khí
150   hậu phát triển bền vững vùng   Bộ Tài nguyên   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
Duyên hải Miền trung
Kế hoạch triển khai Hiệp định   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
151   Paris về biến đổi khí hậu   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Kế hoạch
Kế hoạch thích ứng quốc gia   Bộ Tài nguyên
152   (NAP)   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Kế hoạch
Đề án xây dựng thí điểm và
nhân rộng mô hình cộng đồng   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
153   ủng phó hiệu quả với biến đổi   Các cơ quan liên quan   2019   Chính phủ   Đề án
và Môi trường
khí hậu tại đồng bằng sông Hồng
Chiến lược phát triển ngành Khí   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
154   tượng Thuỷ văn đến năm 2030   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2020   Chính phủ   Chiến lược
Cập nhật phân vùng rủi ro thiên
tai, lập bản đồ cảnh báo thiên
155   tai, đặc biệt là các thiên tai liên   quan đến bão, nước dâng do   Bộ Tài nguyên   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2017   Thủ tướng   Chính phủ   Chương trình
bão, lũ, lũ quét, trượt lở đất,
hạn hán, xâm nhập mặn
Đề án xây dựng Chiến lược
phát triển viễn thám quốc gia   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
156   đến năm 2030, tầm nhìn đến   Các cơ quan liên quan   2019   Đề án
và Môi trường   Chính phủ
năm 2040
Hoàn thiện thể chế kinh tế thị
trường trong quản lý tài nguyên   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
157   Các cơ quan liên quan   2018   Đề án
bảo vệ môi trường và ứng phó   và Môi trường   Chính phủ
với biến đổi khí hậu
Đề án đánh giá hoàn thiện chính
sách, pháp luật tài nguyên và
Bộ Tài nguyên
158   môi trường phù hợp với TPP và   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
các điều ước quốc tế Việt Nam   và Môi trường
tham gia
16
THỜI   HÌNH
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   Cơ QUAN   THỨC
CHỦ TRù   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH
TRÌNH   VĂN BẢN
Tăng cường liên kết giữa các
địa phương, vùng trong sử dụng
hiệu quả tài nguyên bảo vệ môi   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
159   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2018   Chính phủ   Đề án
trường và ứng phó với biến đổi
khí hậu
Chiến lược phát triển ngành Tài   nguyên và môi trường đến năm   Bộ Tài nguyên   Thủ tướng
160   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2019   Chính phủ   Chiến lược
2030, tầm nhìn đến năm 2040
Đề án hợp tác quốc tế trong
Bộ Tài nguyên
161   quản lý, khai thác tài nguyên   và Môi trường   Các cơ quan liên quan   2018   Chính phủ   Đề án
nước xuyên biên giới
Quy hoạch phát triển Năng
Bộ Công   Thủ tướng
162   lượng quốc gia giai đoạn 2016 -   Thương   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
2025 có xét đến năm 2035
Quy hoạch diện chất thải rắn
quốc gia giai đoạn 2025, tầm   Bộ Công   Quý   Thủ tướng
163   Các cơ quan liên quan   IV/2016   Chính phủ   Đề án
nhìn 2035   Thương
Quy hoạch thăm đò, khai thác,
chế biến và sử dụng quặng   Các cơ quan và UBND
164   thiếc, wolfram và antimon đến   Bộ Công   các tỉnh, thành phố có   IV/2016   Quý   Thủ tướng   Đề án
năm 2025, tầm nhìn đến năm   Thương   Chính phủ
khoáng sản liên quan
2035
Quy hoạch thăm dò, khai thác,
chế biến và sử dụng nhóm
khoáng chất nguyên liệu   Các cơ quan và UBND
Bộ Công   Quý   Thủ tướng
165   các tỉnh, thành phố có   Đề án
magneait, cao lanh, felspat và   Thương   IV/2016   Chính phủ
đá hoa trắng đến năm 2025, tầm   khoáng sản liên quan
nhin đến năm 2035
Quy hoạch thăm dò, khai thác,
chế biến và sử dụng quặng   Các cơ quan và UBND
166   vàng, đồng, niken, molipden   Bộ Công   các tỉnh, thành phố có   Quý   Thủ tướng   Đề án
Việt Nam đến năm 2025, tầm   Thương   khoáng sản liên quan   IV/2016   Chính phủ
nhìn đến năm 2035
Quy hoạch thăm dò, khai thác,
chế biến và sử dụng nước   Các cơ quan và UBND
167   7 khoáng, nước nóng thiên nhiên   Bộ Công   các tỉnh, thành phố có   Quý   Thủ tướng   Đề án
Việt Nam đến năm 2025, tầm   Thương   IV/2016   Chính phủ
khoáng sản liên quan
nhìn đến năm 2035
Quy hoạch thăm dò, khai thác,
Các cơ quan và UBND
168   chế biến và sử dụng quặng titan   Bộ Công   các tỉnh, thành phố có   Quý   Thủ tướng   Đề án
đến năm 2025, tầm nhìn đến   Thương   khoảng sản liên quan   IV/2017   Chính phủ
năm 2035
17
THỜI   HÌNH
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   Cơ QUAN   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án hoàn thiện cơ chế tài
169   chính về cấp ủy quyền khai thác   Bộ Tài chính   Các cơ quan liên quan   2018   Chính phủ   Đề án
tài nguyên thiên nhiên
PUỒNG, CHỐNG TIAM NHCNC, THỰC TÀNH THTỆM CHÔNG LÀNG Pai, xĂNG cao mạc:
XI   T LỢC, THU CA QUÁN 1Y NHA XƯỚC VÀ BAO PHI QUYẾN TỊ DO, DẤN CBỦ CỔA NGUỜI ĐÀN
TRONG PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
Đề án tăng cường đầu tư, hiện
đại hóa cơ sở vật chất, kỹ thuật,   Thanh tra
170   phương tiện làm việc phục vụ   Các cơ quan liên quan   2018   Chính phủ   Đề án
công tác thanh tra, phòng,   Chính phủ
chống tham nhũng
Đề án đổi mới, nâng cao chất
lượng đào tạo, bồi dưỡng cho   Thanh tra
171   Các cơ quan liên quan   2019   Chính phủ   Đề án
đội ngũ cán bộ công chức, viên   Chính phủ
chức ngành thanh tra
Đề án tuyên truyền về phòng,
chống tham nhũng cho các tầng   Thanh tra
172   lớp nhân dân và công chức, viên   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
Chính phủ
chức
Các đề án nâng cao hiệu quả
hoạt động của cơ quan thanh   Thanh tra
173   tra, kiểm tra đàng và kiểm toán   Các cơ quan liên quan   2020   Bộ Chính trị   Đề án
Chính phủ
nhà nước
Đề án tiếp tục đổi mới cơ chế
Ban Chấp hành
quản lý và tổ chức lại hệ thống   Tháng
174   các đơn vị sự nghiệp công lập   Bộ Nội vụ   Các cơ quan liên quan   10/2017   Trung ương   Đề án
Đảng
từ Trung ương đến địa phương
Đề án bảo quản và phát huy giá
trị tài liệu Châu bản Triều   Tháng   Thủ tướng
175   Bộ Nội vụ   Các cơ quan liên quan   Đề án
Nguyễn - Di sản tư liệu Châu Á   6/2016   Chính phủ
Thái Bình Dương
Đề án phân định chức năng,
nhiệm vụ và hoàn thiện bộ máy   Tháng   Thủ tướng
176   quản lý nhà nước về lưu trữ   Bộ Nội vụ   Các cơ quan liên quan   Đề án
12/2016   Chính phủ
Việt Nam
Đề án thực hiện nhiệm vụ lưu
Thủ tướng
177   7 trữ thông tin số trong các cơ   Bộ Nội vụ   Các cơ quan liên quan   2018   Đề án
quan nhà nước   Chính phủ
18
THỜI   HÌNH
CƠ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRù   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án hình thức tổ chức, hoạt
động và quản lý hội, quỹ, các tổ
chức trực thuộc hội về đề xuất
178   8 chủ trương, giải pháp tăng   Bộ Nội vụ   Các cơ quan liên quan   2019   Ban Bí thư   Đề án
cường quản lý, giám sát hoạt
động của các hội, quỹ sau cấp
phép
Đề án tín ngưỡng và quản lý
Quý   Thủ tướng
179   nhà nước đối với tín ngưỡng ở   Bộ Nội vụ   Các cơ quan liên quan   Đề án
Việt Nam   III/2016   Chính phủ
Tòa án nhân dân tối cao,
Đề án Đổi mới, nâng cao hiệu   Viện kiểm sát nhân dân
Thủ tướng
180   quả công tác tổ chức thi hành   Bộ Tư pháp   tối cao, Văn phòng Chính   2017   Đề án
pháp luật”   phủ, các bộ, ngành, địa   Chính phủ
phương khác có liên quan
Đề án đơn giản hóa chế độ báo   Văn phòng Chính phủ và
181   cáo trong cơ quan hành chính   Bộ Tư pháp   các bộ, ngành, địa   2016   Thủ tướng   Đề án
nhà nước   phương khác có liên quan
Đề án xây dựng cơ sở dữ liệu   Văn phòng Chính phủ và
182   quốc gia về xử lý vi phạm hành   Bộ Tư pháp   các Bộ, ngành có liên   2016   Thủ tướng   Đề án
chính   quan   Chính phủ
TỔNG CTỐNG QUỐC PHÔNG AN NINH KIÊN QUYẾT, KIÊN TAI ĐẤI TÀ NANH BẢO VỆ VING CIÁC
. THƯ TNC HĐA DÁ TRÁI THIPH ĐẤT MẤT CHỦ BÁC ĐẤN AA XUTT QUỐC C1A, CƠ CHí
XII   TAT TƯ. A TOÀN XA HỘI NĂNG CÁO HIỆU quẢ DOẠT ĐỘNG ĐỐI NGOỆT CHỦ DỘNG ĐỘI NHẤP DỘN NHà THẬN DÂN NHÂN DÂN NHÂN DÂN NHÂN DÂN NHÂN DÂN NHÂN DÂN NHÂN DÂN NHÂN DÂN NHÂN DÂN NHÂN DỘN NHÂN DỘ
OTTCTT, CHỦ VING HỐI TỈNH VÀ TạO ĐÍAU KIỆN THUAN LHI Đã PHÁT TRIỂN
ĐẤT NƯỚC
Đề án về chế độ, chính sách đối
Quý
183   với người nước ngoài có công   Bộ Quốc phòng   Các cơ quan liên quan   IV/2016   Ban Bí thư   Đề án
đang định cư ở nước ngoài
Quy hoạch xây dựng và phát
triển công nghiệp quốc phòng   Tháng   Thủ tướng
184   đến năm 2025, tầm nhin đến   Bộ Quốc phòng   Các cơ quan liên quan   10/2016   Chính phủ   Đề án
2035
Đề án hệ thống cơ cấu tổ chức
ứng phó sự cố, thiên tai và tim   Quý
185   kiểm, cứu nạn từ Trung ương   Bộ Quốc phòng   Các cơ quan liên quan   IV/2020   Chính phủ   Đề án
đến địa phương
Kế hoạch nhà nước về động
Tháng
186   viên quân đội và Kế hoạch nhà   Bộ Quốc phòng   Các cơ quan liên quan   Chính phủ   Đề án
nước về động viên công nghiệp   9/2019
19
THỜI   HÌNH
Cơ QUAN
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CHỦ TRù   Cơ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đẩy mạnh phát triển công
nghiệp quốc phòng, an ninh đáp   Tháng
187   ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ   Bộ Quốc phòng   Các cơ quan liên quan   10/2016   Ban Bí thư   Đề án
Tổ quốc trong tình hình mới
Đề án hỗ trợ cộng đồng doanh
nghiệp tham gia hiệu quả vào
thương mại quốc tế khi Việt   Bộ Công   Thủ tướng
188   Nam là thành viên Công ước   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
Thương
của Liên hợp quốc về hợp đồng
mua bán hàng hóa quốc tế
189   Đề án thành lập Cơ quan Nhân   quyền quốc gia Việt Nam.   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
Đề án bảo vệ các mục tiêu trọng
190   điểm quốc gia, phòng, chống tội   phạm mạng, bảo đảm an ninh   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Đề án
mạng, tác chiến mạng
Đề án tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác đảng,
191   công tác chính trị Công an nhân   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2016   Ban Bí thư   Đề án
dân tình hình hiện nay
Chương trình hành động thực
hiện chiến lược phát triển khoa
192 học công nghệ Công an nhân   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2016   Chính phủ   Chương trình
dân giai đoạn 2016 - 2020, tầm
nhìn 2030
Đề án hiện đại hóa phương tiện
chuyên dùng, phương tiện kỹ
thuật nghiệp vụ công nghệ cao   Thủ tướng
193   phục vụ công tác chiến đấu của   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2017   Đề án
Chính phủ
một số lực lượng An ninh, Tỉnh
báo, Cảnh sát cơ động
Đề án công tác công an góp
194   nhân tại các khu công nghiệp   phần đảm bảo an ninh công   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
trong tình hình mới
1   Đề án quy hoạch phát triển   mạng lưới Trung tâm thông tin
195   chỉ huy, theo hướng tập trung   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
chính quy, hiện đại, it dàn trải,
phân tán
Dự án đảm bảo an toàn thông
196   tin cho mạng máy tính điện rộng   đa dịch vụ dùng riêng ngành   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Dự án
Công an
20
THỜI   HÌNH
TT   ĐỀ ÁN/CHƯƠNG TRÌNH   CƠ QUAN   CHỦ TRỪ   CƠ QUAN PHỐI HỢP   GIAN   CẤP TRÌNH   THỨC
TRÌNH   VĂN BẢN
Đề án tham gia Công ước quốc
197   tế về bảo vệ tất cả mọi người   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Đề án
khỏi bị cưỡng bức mất tích
Dự án tăng cường năng lực cho
198   các cơ quan điều phối quốc gia   về phòng, chống ma túy tại Việt   Bộ Công an   Các cơ quan liên quan   2017   Chính phủ   Dự án
Nam giai đoạn III
Thủ tướng
Đề án thúc đẩy quan hệ Việt
Quý   Chính phủ, Bộ
199   Nam với các nước Trung Đông -   Bộ Ngoại giao   Các cơ quan liên quan   II/2016   Chính trị, Ban   Đề án
Châu Phi giai đoạn 2016 - 2025
Bí thư
200   Đề án tổng thể về đảm nhiệm   vai trò Chủ tịch ASEAN 2020   Bộ Ngoại giao   Các cơ quan liên quan   2019   Chính phủ, Bộ   Thủ tướng   Đề án
Chính trị
Đề án về cử Phó Tổng Thư ký
201   Chính trị - An ninh ASLAN   ASEAN phụ trách Cộng đồng   Bộ Ngoại giao   Các cơ quan liên quan   2017   Thủ tướng   Chính phủ   Đề án
Đề án về đảm nhiệm vai trỏ
202   điều phối quan hệ ASEAN -   Bộ Ngoại giao   Các cơ quan liên quan   2018   Thủ tướng   Đề án
Nhật Bản (2018 - 2021)   Chính phủ
203   Đề án đối thoại nhân quyền với   Mỹ, EU, ức, Thụy Sỹ, Na-uy   Bộ Ngoại giao   Các cơ quan liên quan   2017,   2018,   Thủ tướng
Đề án
Chính phủ
2019, 2020
Kế hoạch tổng thể thực hiện
204   hợp quốc   Chương trình nghị sự 2030 vì   sự phát triển bền vững của Liên   Bộ Kế hoạch và   Đầu tư   Các cơ quan liên quan   IV/2016   Quý   Thủ tướng   Chính phủ   Chương trình
21
