
PEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chín
C HINH HU V NII   Thời gian ký: 50.06.2021 10:51:49 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:63 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 29 tháng 6 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Về các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thúc đẩy tăng trưởng kinh tế,
giải ngân vốn đầu tư công và xuất khẩu bền vững
những tháng cuối năm 2021 và đầu năm 2022
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phá và Luật Tổ chức chính.
quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019:
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình
số 3919/TTr-BKHĐT ngày 22 tháng 6 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
Năm 2021 là năm đầu thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội.
(KTXI) 10 năm 2021 - 2030 và Kế hoạch phát triển KTXH 5 năm 2021 -
2025 theo các nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Ngay từ đầu năm, Chính phủ
đã ban hành các Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01
năm 2021, đồng thời ban hành Nghị quyết số 45/NQ-CP ngày 16 tháng 4 năm
2021 về phiên họp triển khai công việc của Chính phủ sau khí được kiện toàn
tại kỳ họp thứ 11, Quốc hội khóa XiV và nhiều Nghị quyết, văn bản để chỉ
đạo các cấp, các ngành tập trung triển khai thực hiện. Nhờ sự nỗ lực của cả hệ
thống chính trị, chung sức đồng lóng của cộng đống doanh nghiệp và người
dân, tình hình KTXH những tháng đầu năm tiếp tục chuyển biển tích cực, vừa
phòng chống đại dịch Covid-19, vừa phục hồi, phát triển KTXH và tổ chức
thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XHI của Đảng, bầu cử Quốc
hội khóa XV, bần cử Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026, được
nhân dân cả nước và cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
Tuy nhiên, những tháng vừa qua, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới.
diễn biến phức tạp, nhất là tại các nước trong khủ vực; trong nước, các đợt
dịch bùng phát đã tác động, ảnh hưởng lớn đến việc thực hiện các mục tiêu,
chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển KTXH năm 2021. Tăng trưởng kinh tế những
tháng đấu năm chưa đạt mục tiêu đề ra; giải ngân vốn đầu tư công chậm; cán
cân thương mại có xu hướng chuyển sang nhập siêu; áp lực lạm phát gia tăng;
sản xuất kinh doanh trong nhiều lĩnh vực bị ảnh hưởng; đời sống của một bộ.
phận người dân gặp nhiều khó khăn, nhất là ở vùng dịch bệnh và người lao
động tại các khu công nghiệp có dịch...
2
Để phấn đấu hoàn thành cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch năm
2021, Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan trung ương và địa phương tiếp tục
triển khai đồng bộ, hiện quả các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm để ra trong các
Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ;
trên cơ sở kết quả Hội nghị trực tuyến toàn quốc của Chính phủ với các bộ, cơ
quan trung ương, địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2021, Chính phủ thống
nhất chỉ đạo các cấp, các ngành tập trung thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ.
giải pháp chủ yếu để thúc đẩy tăng trường kinh tế, giải ngân vốn đầu tư công
và xuất khẩu bền vững trong những tháng cuối năm 2021 và dầu năm 2022.
I. QUAN ĐIỂM, ĐỊNH HƯỚNG
1. Quán triệt và triển khai thực hiện đồng bộ, hiệu quả Nghị quyết Đại
hội đại biểu toàn quốc lần thứ XHI của Đảng, Nghị quyết Đại hội dung các
cấp, các Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ, cơi đây là nhiệm vụ chính trị
quan trọng nhất của các cấp, các ngành.
2. Nêu cao tính thần tự lực, tự cường; huy động sức mạnh đại đoàn kết
dân tộc, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và
người dân; đánh giá đúng tình hình, quyết tâm cao, nỗ lực lón, hành động
quyết tiệt; xác định nhiệm vụ, giải pháp phù hợp có trọng tâm, trọng điểm để
hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ, mục tiêu đề ra.
3. Kiên trì, quyết liệt phòng, chống dịch Covi-19 theo phương châm
chống dịch như chống giệc”; bảo đảm bải hòa, hợp 3ý, hiệu quả giữa phòng,
chống dịch và sản xuất kinh doanh, “chống dịch để sản xuất và sản xuất để
chống dịch”.
4. Tăng cường đổi mới, sáng tạo, quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành và
tổ chức thực hiện; không công chô, y tại; biên không thành có, biển khó
thành đệ, biển không thể thành có thể; cơi khó khăn, thách thức là động lực
- phấn dấu để vươn lên; có cách tiếp cận mới, tạo sức bật mới trong bối cánh.
mởi. Chủ trọng việc tổng kết, phổ biến, nhân rộng, phát huy tối da các bải học
kinh nghiệm quý.
5. Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về thể chế, cơ chế, chính
sách, trên nguyên tắc cấp nào ban hành, cấp đó phải thảo gỡ, vượt quá thẩm.
quyến, báo cáo cấp trên trực tiếp. Các cấp, các ngành phải chủ động huy động
và sử dụng hiện quả mọi nguồn lực xã hội phục vụ phát triển KTXH; đây
mạnh hợp tác công tư trên tất cả các lĩnh vực.
6. Đấy mạnh phân cấp, phân quyền, cá thể hóa trách nhiệm đi đôi với
tăng cường kiểm tra, giám sát và kiểm soát quyền lực; siết chặt kỷ luật, kỷ
cương, khen thưởng, kỷ luật kịp thời, nghiêm minh, có chính sách bảo vệ
người dâm nghỉ, đám làm, đám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung.
7. Phát triển kinh tế gắn kết bài hòa với phát triển văn hóa, xã hội, thực
hiện tiến bộ, công bằng xã hội và bảo đảm quốc phòng, an trình, phòng chống
3
thiên tai, ứng phó biến đổi khi hậu, đẩy mạnh công tác đối ngoại; xây dựng và
gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển đất nước.
8. Cảng khó khăn, phức tạp thi cảng phải giữ đúng nguyên tắc phát huy
dân chủ, trì mệ tập thể trên tỉnh thần khiêm tốn, cầu thị, làng nghe. Trong
hành động luôn luôn bám sát thực tiễn, xuất phát từ thực tiễn, tôn trọng thực.
tiễn, lấy thực tiễn làm thước đo. Tăng cường phối hợp giữa các bộ, ngành, địa
phương, cơ quan, đơn vị, bảo đảm hiệu quả, thực chất trong xử lý công việc.
II. MỤC TIÊU
1. Phấn đấu quyết liệt để hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu trong
Nghị quyết số 124/2020/QH14 của Quốc hội và Nghị quyết số 01/NQ-CP của
Chính phủ.
2. Tập trung kiểm soát, đấy lùi dịch Covid-19, phấn đấu hoàn thành tiêm
chủng đạt miễn dịch cộng đồng trong thời gian sớm nhất có thể.
3. Giữ vững ổn định kinh tế sĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân
đối lớn của nền kinh tế; phát triển xuất nhập khẩu, hướng đến cán cân thương
mại hài hòa, bền vững.
4. Phấn đấu tỷ lệ giải ngân vốn đầu tư ngân sách nhà nước năm 2021 đạt
95%-100% kế hoạch được Thủ tướng Chính phủ giao từ đầu năm; trong đó
đến hết quý III năm 2021 giải ngân đạt tối thiểu 60% kế hoạch.
5. Giữ vững ổn định chính trị xã hội; bảo đảm quốc phòng, an ninh; chứ
động hội nhập quốc tế toàn diện sảu rộng; gìn giữ môi trường hỏa hình, tạo
điều kiện thuận lợi để phát triển nhanh, bền vững.
III. CÁC NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM
1. Tập trung cao độ phòng, chống dịch Covid-19, tạo điều kiện thác đẩy.
phát triển KTXH
a) Các bộ, cơ quan trung ương, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ
được giao:
- Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch với tỉnh thần
“chống dịch như chống giác”, phương châm SK + vắc-xin” và tăng cường
ứng dụng công nghệ. Kết hợp hài hòa, hợp lý, hiệu quả giữa phòng ngừa và
tấn công dịch bệnh, lây phòng ngừa là cơ bản, chiến lược, lâu dài, quyết định,
tấn công là chủ động, đột phá.
- Tuyệt đối không được chủ quan, lợ là, mất cảnh giác, nhưng cũng
không được hoang mang, mất bình tỉnh, thiếu bản lĩnh. Rà soát các phương án.
phòng, chống dịch, rút kinh nghiệm thực tiễn, tham khảo kinh nghiệm quốc
tế, thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh, có kế hoạch cụ thể để chủ
động phòng, chống dịch hiệu quả, nhất là tại các khu công nghiệp, khu đông
dân cư, chợ đầu mỗi thích nghi với dịch bệnh trong mọi tình huống.
4
- Tập trung mọi nguồn lực để thực hiện chiến lược vắc-xin, huy động và
sử dụng hiện quả nguồn kinh phí từ Quỹ vắc xin phòng, chống (ovid-19. Vận.
động các đối tác đã có cam kết thực hiện giao vắc xin đúng tiến độ và trong
thời gian sóm nhất. Tổ chức hiệu quả chiễn dịch tiêm vắc-xin phòng Covid-
19; tập trung cho các đối tượng ưu tiên, trong đó có các đối tượng thuộc địa
bản, ngành. lĩnh vực là động lực tăng trưởng của nến kinh tế, công nhân,
người lao động trong các khu công nghiệp và trong các ngành thương mại,
dịch vụ. Chủ động đảm phân, công nhận kết quả tiêm vắc xin với các nước,
đặc biệt các quốc gia là đối tác quan trọng của Việt Nam.
- Tiếp tục thúc đẩy nghiên cứu khoa học và ứng dựng công nghệ để phục
vụ phát triển KTXH, đặc biệt là các nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh.
- Khuyến khích các doanh nghiệp, địa phương tiếp cận bình đẳng các.
nguồn vắc xin, tuân thủ thực hiện quản lý nhà nước nhất là kiểm soát chất
lượng và cấp phép của Bộ Y tế, đứt khoát không để cạnh tranh không lành
mạnh giữa khu vực Nhà nước và tư nhân.
b) Bộ Y tế chủ trì phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan:
- Khẩn trương ban hành, tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống
dịch phù hợp tại các nhà máy, khu công nghiệp, chợ đầu mối, bảo đảm duy tr.
hoạt động sản xuất, kinh doanh.
- Nghiên cứu, đề xuất thành lập trung tâm để chuyển giao công nghệ,
nghiên cứu, sản xuất vắc xin đạt tiêu chuẩn quốc tế: xây dựng chính sách hồ
trợ đặc thù để thu hút tổ chức, doanh nghiệp đầu tư, nghiên cứu, tiếp nhận
công nghệ sản xuất vắc xin, tiến tời hình thành công nghiệp sản xuất vắc xin.
e) Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Quốc
Phòng, Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thủ tục xuất nhập cảnh, tạo thuận lợi.
cho các chuyên gia, tư vấn vào Việt Nam, nhất là phục vụ các dự án đầu tư.
2. Giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và các bộ, cơ quan trung ương, địa phương theo chức năng,
nhiệm vụ được giao:
- Điều hành chính sách tiền tệ chủ động, lình hoạt, bảo đảm an toàn hệ
thống; phối hợp chặt chẽ, đồng bộ, hiệu quả các chính sách tài khóa, tiền tệ và
các chính sách khác, phù hợp với tình hình thực tiễn, góp phần ổn định kinh tế
vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng; kiểm soát chặt chẽ tín dụng
các lĩnh vực tiềm ần rửi ra; tích cực triển khai các biện pháp giám sát, kiểm.
soát và xử lý nợ xấn. Thiệt để tiết kiệm chí thường xuyên theo Nghị quyết số
58/NQ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ.
5
- Theo dõi sát diễn biến tình hình, bảo đảm cân đối cung cầu hàng hóa
thiết yếu, ổn định giá cả, thị trường. Kiểm soát và có biện pháp kịp thời để đảm
bảo nguồn cung và giá cả của nguyên, nhiên, vật liệu đầu vào phục vụ sản xuất
trong nước, đặc biệt là hoạt động xây dựng, thực hiện các dự án đầu tư.
3. Đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, cải cách hành chính, chuyển đối số
a) Các bộ, cơ quan trung ương, địa phương.
- Tăng cường phân cấp, phân quyền đi đôi với cá thể hóa trách nhiệm và
tăng cường kiểm tra, giám sát. Đẩy mạnh cải cách, cắt giảm ngay thủ tục hành.
chính, điều kiện kinh doanh, bảo đảm thực chất, hiện quả, trành lãng phí thời.
gian, nguồn lực, tạo điểu kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất kinh.
doanh.
- Tập trung nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước thông qua việc xây dựng
và triển khai hiện quả các chiến lược, kế hoạch, quy hoạch, đặc biệt là các quy
hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tính; hoàn thiện thể chế,
trong đó chủ trọng xây dựng các tiêu chuẩn, tiêu chí, quy trình và thiết kế, tổ.
chức các công cụ giám sát, kiểm tra.
- Đẩy mạnh thực hiện Chương trình chuyển đổi số quốc gia đến năm
2025, định hướng đến năm 2030; chủ động có giải pháp thúc đẩy, hỗ trợ
người dân, doanh nghiệp chuyển đổi số; đẩy mạnh thanh toán không dùng
tiễn mặt, khẩn trương triển khai thực hiện thí điểm dịch vụ Mobie moncy.
b) Bộ Công Thương chủ trì xây dựng chính sách thúc đẩy hoạt động
thương mại điện tử; có biện pháp xử lý nghiêm vi phạm, bảo đảm chất lượng
hàng hóa và nâng cảo niềm tin cho người tiêu dùng.
4. Rà soát, hoàn thiện các quy định pháp luật để tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc về thể chế, cơ chế, chính sách
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, người
đứng đầu các cơ quan trực tiếp phụ trách và chịu trách nhiệm trước Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ trong thực hiện nhiệm vụ rà soát, để xuất hoàn thiện thế
chế, xậy dựng pháp luật; chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ về chất lượng thể chế, quy định của pháp luật thuộc lĩnh vực, địa bắn được.
phân công, quản lý. Tiếp tục thực hiện những vấn để đã chín, đã rõ, được.
thực tiễn chứng minh là đúng, thực hiện có hiệu quả, được đa số đồng tỉnh;
mạnh dạn thí điểm đối với những vấn đề chưa có quy định hoặc vượt quy định.
theo tỉnh thần cầu thị, khiêm tốn tắng nghe, kiên trì thuyết phục, vừa làm vừa
rứt kinh nghiệm, mở rộng dần, không cầu toàn, không nóng vội.
b) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, nhất là các địa
phương khẩn trương rà soát, để xuất sửa đổi, bổ sung ngay các quy định thuộc
thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; đề xuất Chính phủ báo cáo
6
Ủy ban thường vụ Quốc hội, Quốc hội sửa đổi, bổ sung những quy định ở một
số luật, pháp lệnh đang còn bắt cập, thiếu đồng bộ, không còn phù hợp với.
thực tiến, gây khó khăn, vướng mắc cho đầu tư, sản xuất kinh doanh và đời
sống xã hội. Bộ trưởng, Thủ trưởng các bộ, cơ quan liên quan trực tiếp chí
đạo chuẩn bị và chịu trách nhiệm về nội dung, khẩn trương gửi Bộ Tư pháp
để trình Chính phủ, báo cáo Quốc hội.
c) Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, báo cáo đề xuất Thủ tướng
Chính phủ, Chính phủ để xem xét theo thẩm quyền một số chính sách liên.
quan đến đất đai nhằm tháo gõ kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong
phát triển KTXI; đề xuất bổ sung dự án Luật Đất đai (sửa đổi) vào Chương
trình xây dựng Luật, pháp lệnh, trình Quốc hội khóa XV sớm nhất có thể theo.
trình tự, thủ tục quy định.
5. Về đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Tổ chức kiểm tra, đôn đốc, tháo gõ khó khăn, vướng mắc về đầu tư
công, trong đó tập trung các dự án lớn, các dự án sử dụng vốn ODA và vốn
vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài; báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết
quả thực hiện trước ngày 15 tháng 8 năm 2021.
- Tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, để trình cấp có thẩm
quyền quyết định việc cất giảm kế hoạch đầu tư vến ngân sách trung ương
năm 2021 của các bộ, cơ quan trung ương và địa phương đến ngày 30 tháng 9
năm 2021 có tỷ lệ giải ngân dưới 60% kế hoạch vốn ngân sách trung ương đã
được giao từ đầu năm 2021 để điều chuyển cho các bộ, cơ quan, địa phương
khác thực hiện các dự án quan trọng, cấp bách cần đẩy nhanh tiến độ, có khả
năng giải ngân nhanh vốn đầu tư nguồn ngân sách trung ương năm 2021.
- Trình Chính phủ Nghị định thay thế Nghị định số 56/2020/NĐ-CP ngày
25 tháng 5 năm 2020 về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức và
vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ rước ngoài trong tháng 7 năm 2021.
b) Bộ Tài chính:
- Tiếp tục đơn giản hóa quy trình kiểm soát chỉ và hồ sơ yêu cầu rút vốn;
tăng cường công tác hậu kiểm trong giải ngân vốn đầu tư công. Triển khai
đơn rút vốn của các nhà tài trợ bằng chứng từ điện tử, chữ ký số.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương hướng dẫn
các cơ quan chủ quản, chủ đầu tư giải quyết các vướng mắc về thuế, thủ tục.
các nhà tài trợ nước ngoài; có cơ chế tạo thuận lợi cho việc nhập khẩu vật tư,
trang thiết bị của các dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của nhà tái
trợ nước ngoài
7
c) Các Bộ: Xây dựng, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Tài
chính và các địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được phân công:
- Tiếp tục rà soát, hoàn thiện theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm.
quyền sửa đổi quy định pháp luật, cơ chế, chỉnh sách, thủ tục hành chính về
xây dựng, tài nguyên, đất đai, quản lý, cấp phép khai thác đối với nguyên vật.
liệu đầu vào phục vụ cho các dự án đầu tư công, bảo đảm công khai, minh.
bạch, kịp thời
- Thực hiện các biện pháp kiểm soát giá và chất lượng nguyên, vật liệu
xây dựng phục vụ cho các dự án đầu tư công; tăng cường kiểm tra, thanh tra,
xử lý nghiêm các vi phạm. Kịp thời cập nhật, điều chỉnh công bố giá vật liệu
xây dựng, chỉ số giá xây dựng làm cơ sở điểu chính gói thầu, tổng mức đầu tư
dự án theo quy định.
d) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính
đề xuất hình thức khen thưởng, kỷ luật phù hợp đối với người đứng đầu đơn.
vị trong việc thực hiện nhiệm vụ Chính phủ gian về giải ngân kế hoạch đầu tư
công năm 2021 (đạt 60% kế hoạch được giao đến ngày 30 tháng 9 năm 2021
và đạt 95%-100% kế hoạch được giao đến ngày 31 tháng 01 năm 2022).
đ) Các bộ, cơ quan trung ương và địa phương:
- Giao kế hoạch đầu tư công năm 2021 chi tiết cho các dự án khởi công
mới đứ điều kiện ngay sau khi được Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch đầu
tư công trung hạn;
- Tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong giải ngân vốn đầu tư công, để cao
vai trò, trách nhiệm người đứng đầu; rà soát việc phân bổ kế hoạch vốn chơ
các dự án phù hợp với tiến độ thực hiện, bảo đảm trọng tâm, trọng điểm,
không dàn trải, manh mún, kéo dài.
- Tập trung: () Đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng, tháo gỡ kịp thời.
khó khăn, vướng mắc liên quan đến đất đai, tài nguyên: (i) Đôn đốc, đẩy
nhanh tiến độ thi công; thực hiện nghiệm thu, lập hồ sơ thanh toán ngay khi
có khối lượng; (ii) Rà soát, điểu chuyển kế hoạch vốn giữa các dự án chậm
giải ngân sang các dự án có tiến độ giải ngân tốt, còn thiếu vốn; (r) Thành.
ập Tổ công tác thúc đẩy giải ngân vốn trong từng bộ, cơ quan, địa phương để
đốn đốc, kiểm tra, giám sát, xử lý các điểm nghên trong giải ngân vốn đầu tư
công; (v) Kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, người đứng đầu, cá nhân có liên.
quan trong trường hợp không hoàn thành kế hoạch giải ngân theo tiến độ để
ra; (vi) Kiên quyết chống trì trệ, xử lý nghiêm các trường hợp tiêu cực trong
đầu tư công; (vi) Thực hiện đấu thầu qua mạng theo quy định, bảo đảm công
khai, minh bạch, lựa chọn nhà thầu đủ năng lực; (vii) Xử lý nghiêm các
trường hợp nhà thầu vi phạm tiến độ hợp đồng.
- Thủ trưởng các bộ, cơ quan trung ương, địa phương; () Chịu trách
nhiệm toàn điện trước Chính phủ. Thủ tướng Chính phủ về kết quả giải ngân.
8
vốn đầu tư công của bộ, cơ quan, địa phương mình; (ii) Phân công cụ thể lãnh
đạo cơ quan, đơn vị trực tiếp phụ trách, chỉ đạo việc giải ngân, thường xuyên
kiểm tra tiến độ tại thực địa, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với
từng dự án;((t) Tổ chức giao ban định kỳ hằng tuần với các cơ quan chủ quản,
chủ đầu tư về tình hình thực hiện các dự án, giải ngân kế hoạch đầu tư công.
- Chủ động đề xuất cấp có thẩm quyền quyết định điều chỉnh kế hoạch
đầu tư vốn ngân sách trung ượng năm 2020 kéo dài thời gian thực hiện và giải
ngân sạng năm 2021 của các dự án chậm tiến độ sang các dự án có tiến độ giải
ngân tốt và có nhu cầu bổ sung vốn.
6. Về thức đẩy xuất nhập khẩu, phát triển thương mại hài hòa, bền vững
a) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương:
- Theo dõi, bám sát việc triển khai Kế hoạch thực thì các FTA đã được
phê duyệt. Phối hợp với các bộ, ngành tăng cường hướng dẫn các doanh.
nghiệp tận dụng hơn nữa các FTA đã ký kết.
- Tiếp tục đảm phán FTA với các đối tác đã được Chính phủ cho chủ
trương, chú trọng các đổi tác có dung lượng thị trường lớn và sẵn sảng mở
cửa thị trường cho hàng hóa của Việt Nam trên cơ sở có đi có lại, nhất là nông
sản; nghiên cứu đảm phán, ký kết các PTA với một số đối tác mới.
- Đối mới công tác thông tin thị trường, bảo đảm thực chất, hiệu quả, kịp.
thời thông tin về thay đổi trong chính sách quản lý nhập khẩn, những điểu.
kiện, quy chuẩn kỹ thuật và các rủi ro của thị trưởng. Phối hợp với các Hiệp
hội ngành hàng đẩy mạnh công tác thông tin thị trường cho các hội viên.
- Xác tiến nhập khẩu từ một số thị trường hướng đến mục tiêu cán cân
thương mại bài hòa, bền vững; phối hợp với Bộ Tài chính bố trí kinh phí phủ.
hợp để thực hiện theo quy định.
- Triển khai hiệu quả Đề án Tăng cường quản lý nhà nước về chống lần
tránh biện pháp phòng vệ thương mại và gian lận xuất xử; tăng cường công.
tác cảnh báo các mặt bảng có nguy cơ cao gian lận xuất xử, chuyển tái bất.
hợp pháp; áp dụng hợp lý, có hiệu quả các biện pháp phòng vệ thương mại,
hàng ráo kỹ thuật cảnh bảo sóm, hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt
Nam ứng phó với các vụ việc phòng vệ thương mại; khởi kiện các hiện pháp
phòng vệ, bảo bộ bất hợp lý ra co chế giải quyết tranh chấp của WTO.
- Theo dõi sát tình hình xuất khẩu nông, lâm, thủy sản qua biên giới, kịp.
thời tháo gỡ khó khăn, ách tấc, bảo đảm thông quan thuận lợi, an toàn.
b) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Thúc đẩy sản xuất vật tư phục vụ sản xuất nông nghiệp như giống cây
trồng, vật nuôi, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, thức ăn chăn nuôi để tự chủ
được nguồn trong nước, góp phần hải hòa cán cân thương mại với các nước,
đối tác lớn.
9
- Công bố, thường xuyên cập nhật, phổ biến thông tin, cơ sở dữ liệu về
các tiêu chuẩn chất hượng, quy định an toàn thực phẩm về nông, lâm, thủy sản
của các thị trường xuất khẩu chính.
- Tăng cường hướng dẫn các doanh nghiệp và người nông dân áp dụng
các biện pháp bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng và truy xuất nguồn gốc nông.
lâm, thủy sản; tham khảo quy định của các tổ chức quốc tế để hướng dẫn quy
trình sản xuất nông, lâm, thủy sản an toàn, nhất là các sản phẩm đông tạnh.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ
Ngoại giao và các bộ, ngành, địa phương chủ động thu hút đầu tư từ một số
tập đoàn đa quốc gia, đổi tác lớn, công nghệ cao gắn với mục tiêu hải hỏa,
hợp lý cán cân thương mại; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trường họp thu hút
đầu tư đặc biệt
đ) Bộ Y tế khẩn trương chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Giao
thông vận tải và các cơ quan liên quan xây dựng quy trình phòng chống dịch.
thống nhất đối với người điều khiển và phương tiện vận chuyển hàng hóa, bản
đảm lưu thông thông suốt giữa các địa phương, trong đó có lưu thông tối các.
cửa khẩu.
đ) Bộ Tài chính:
- Nghiên cứu, đề xuất điều chỉnh giảm thuế MFN ở mức độ phù hợp đối
với một số mặt hàng nhập khẩu có thuế MTN chênh lệch lớn so với mức thuế
theo các PTA, đặc biệt là những mặt hàng trong nước không có hoặc ít có như:
cầu bảo hộ đế tạo môi trường cạnh tranh; điều chỉnh thuế suất thuế xuất khẩu,
thuế suất thuế nhập khẩu một số mặt hàng, nguyên vật liệu, góp phần ổn định
mặt bằng giá cả trong nước.
: Tăng cường hợp tác với cơ quan hái quan tại các thị trưởng có nguy cơ
cao về gian lận xuất xú. Đẩy mạnh phòng chống gian lận xuất xử, ghi nhân
hàng hóa không đúng quy định, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ, chuyển tải
bất hợp pháp hàng hóa, trọng tâm là các mặt hàng có kim ngạch xuất, nhập
khẩu tăng đột biến đối với các thị trường lớn.
c) Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
nghiên cứu việc xây dựng, phát triển đội tàu vận tải biển quốc tế của Việt Nam
để giảm chi phí và nâng cao tỉnh chủ động cho hoạt động xuất nhập khẩu.
g) Các bộ, cơ quan, địa phương:
- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc, tạo thuận lợi bơn nữa cho hoạt động xuất khẩu, nhất là đối với các ngành.
hàng có đóng góp quan trọng cho xuất khẩu như đệt may, đa giầy, thúy sản...
Thúc đẩy triển khai cơ chế Một cửa Quốc gia, Một cửa ASEAN. Rà soát các
loại phí đối với phương tiện, hàng hóa xuất nhập khẩu, nhất là hàng xuất khẩu,
để chủ động giảm phí đến hết năm 2021 cho các doanh nghiệp.
10
- Có chính sách minh bạch và tạo thuận lợi cho công nghiệp hỗ trợ, giúp.
các doanh nghiệp giảm giá thành, nâng cao giá trị gia tăng trong xuất khẩu.
7. Về các giải pháp hỗ trợ người dân, doanh nghiệp, tháo gỡ khó khăn.
cho sản xuất, kinh doanh
a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ,
ngành liên quan:
- Khẩn trương trình Chính phủ ban hành chính sách hỗ trợ người lao động.
người sử dụng lao động và các đồi tượng gặp khó khăn do đại dịch Covil-19.
- Đẩy mạnh kết nối cung cầu thị trường lao động, bảo đảm không thiếu
họt lao động khi nền kinh tế phục hồi; nghiên cứu, có giải pháp hỗ trợ đào tạo,
đầo tạo lại lao động để chuẩn bị cho thời kỳ phục hỗi và yếu cầu của cuộc.
cách mạng công nghiệp lần thứ tư, nhất là trong lĩnh vực công nghệ cao.
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên
cứu, tiếp tục đề xuất các giải pháp, chính sách về thuế, phí, lệ phí để hỗ trợ chở
doanh nghiệp, người dân và các đối tượng bị ảnh hưởng bời dịch Covid-19.
c) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan.
liên quan nghiên cứu, đề xuất các chính sách, giải pháp về tín dụng để hỗ trợ
cho doanh nghiệp, người dân và các đối tượng bị ảnh hưởng bời dịch Covid-
19; chỉ đạo các tổ chức tín dụng tiếp tục thực hiện các giải pháp thảo gỡ khó
khăn, tăng cường khả năng tiếp cận vốn cho người dân, doanh nghiệp; khuyến
khích tổ chức tín dụng tiết giám chi phí để tiếp tục giảm lãi suất cho vay hỗ
trợ sản xuất kinh doanh.
d) Tổ công tác đặc biệt của Thủ tướng Chính phủ khẩn trương rà soát,
tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong thực hiện dự án đầu tư, nhất là các dự án
đặc thù có tác động lớn, tạo động lực cho tăng trưởng.
đ) Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo chức năng, nhiệm vụ được giao nghiên
cứu, để xuất thảo gỡ ngay một số quy định gây khó khăn, vướng mắc đối với
doanh nghiệp nhà nước, có cơ chế, chính sách hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và
vừa, hộ kinh doanh.
e) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan xây dựng chính sách kích cầu, phục hồi hoạt động du lịch, lữ hành;
khẩn trương trình Chính phủ ban hành chính sách giảm số tiền ký quỹ của các.
doanh nghiệp lữ hành.
g) Bộ Giao thông vận tải:
- Hoàn thiện Đề án thực hiện xây dựng đường bộ cao tốc giai đoạn 2021
- 2025 và định hướng đến năm 2030, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định.
11
- Đề xuất với Bộ Tài chính việc giân, hoân đóng phí bảo trì đường bộ đối.
với doanh nghiệp bưu chính, vận tải, taxi... tiếp tục giảm phí, giá hỗ trợ.
ngành vận tải, hàng không.
h) Các bộ, cơ quan, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao:
- Bảo đảm lưu thông hàng hóa, thúc đẩy xúc tiến thương mại, đa dạng
hóa thị trường xuất khẩu nông sản và đẩy mạnh tiêu thụ nông sản trên thị
trường trong nước; tăng cường các biện pháp phòng chống dịch bệnh trên cây
trồng, vật nuôi, chế biến, bảo quân nông sản, sản phẩm OCOP.
- Đẩy mạnh bổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp, duy trì
doanh nghiệp nhà nước hoạt động trong những lĩnh vực then chốt, thiết yếu,
những địa bàn quan trọng về quốc phòng, an ninh, những lĩnh vực mà doanh.
nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác không đầu tư, để góp phần thực
hiện tốt các nhiệm vụ phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội.
i) Các địa phương chủ động xây dựng các phương án duy trì sản xuất
kinh doanh, chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để phục hồi sau khi dịch bệnh.
được kiểm soát; phối hợp chặt chẽ các bộ, cơ quan trung ương triển khai tiêm
vắc xin; xây dựng phương án và bố trí chỗ ở, thực hiện cách ly, giãn cách phủ
hợp cho chuyên gia, người lao động để bảo vệ, duy trì sản xuất, kinh doanh.
8. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, tạo đồng thuận xã hội, theo.
tỉnh thần “lấy tích cực đẩy tùi tiêu cực, lấy cải đợp đẹp cải xấu”, truyền cảm.
hứng và tạo niềm tin cho nhân dân, nâng cao ý thức trách nhiệm, tính tự giác,
tích cục thực hiện phòng, chống dịch và thúc đẩy sản xuất kinh doanh; tăng
cường giám sát không gian mạng để loại bỏ các thông tân xấu độc; chủ động
đầu tranh, phán bác các quan điểm sai trái, xuyên tạc của các thể lực thủ dịch.
9. Củng cố quốc phòng, an ninh, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an
toàn xã hội, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế, giữ vững
môi trưởng hóa bình, ổn định và thuận lợi cho phát triển đất nước.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương tập trung quán triệt
ngay và triển khai thực hiện nghiêm, hiệu quả Nghị quyết này; kịp thời để
xuất, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định những
vấn đề mới phát sinh, vượt thẩm quyền.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và các
bộ, cơ quan, địa phương liên quan đôn đốc, theo dõi, kiểm tra tình hình thực.
hiện Nghị quyết này.
3. Chính phủ trân trọng đề nghị các cơ quan của Đảng, Quốc hội, Mặt
trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, cộng đồng doanh.
12
nghiệp và nhân dân cả nước luôn đồng hành, phối hợp chặt chẽ với cơ quan.
hành chính nhà nước các cấp, tăng cường giám sát thực thì công vụ và đông
góp ý kiến xây dựng, góp phần tạo đồng thuận xã hội.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo
Trung ương, các cơ quan thông tấn, báo chí, các bộ, ngành trung ương và địa
phương tổ chức phổ biến, tuyên truyền rộng rãi Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   KT THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   - Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;   NHÂ THU TƯỚNG
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Lê Minh Khái
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cống TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT, KTTH (2b). 110
