Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
KTNG THU TGI THI THỊ THIAT NHHIIH   Thời gian ký: 25.07.2017 15:51:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 63 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 25 tháng 7 năm 2017
TCÁNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Về việc thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở đối với người có công với
cách mạng theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ.
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật nhà ở;
Xét đề nghị của Bộ Xây dựng,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1.
1. Tiếp tục thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở đối với người có công với
cách mạng giai đoạn 2 theo quy định tại Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26
tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Phê duyệt số lượng hộ gia đình được hỗ trợ về nhà ở trong giai đoạn 2 là
313.707 hộ; kinh phí cần bổ sung thâm từ nguồn ngân sách Trung ương khoáng 840.
tỷ đồng (ngoài 7.300 tỷ đồng đã được bố trí).
3. Đồng ý chủ trương xử lý một số để xuất của các địa phương như sau:
a) Đối với các bộ gia đình thuộc diện được hỗ trợ nhưng chưa được Nhà nước
cấp kinh phí mà đã tự ứng trước kinh phí để xây dựng mới hoặc sửa chữa nhà ở
thi sẽ hoàn trả ngay cho các hộ gia đình này sau khi có kinh phí phân bổ từ ngân sách:
Trung ương trong năm 2017.
b) Đối với trường hợp thuộc diện được hỗ trợ nhưng đã chết mà vợ
(hoặc chồng) còn sống, có hộ khẩu thường trú và dang ở tại nhà ở đó thì được hỗ trợ.
theo mức quy định tại Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm 2013
của Thủ tướng Chính phủ để xây dựng mới hoặc sửa chữa, cải tạo nhà ở.
c) Đối với trường hợp thuộc điện được hỗ trợ mà cả người có công và vợ.
(chồng) của người đó đền đã chết, hiện nay con của họ đang sinh sống tại nhà ở
đó thi các địa phương rà soát cụ thể từng trường bợp, nếu con của họ thực sự só.
khó khăn về nhà ở thì Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Tráng ương
chủ động bố trí kinh phí từ ngân sách địa phương và các nguồn khác để thực hiện
hỗ trợ; đồng thời báo cáo kết quả hỗ trợ về Bộ Xây dựng.
đ) Đối với các trường hợp người có công thuộc diện được hỗ trợ nhà ở.
phái sinh thêm ngoài số liệu cã được Bộ Leo động - Thương binh và Xã hội thẩm tra
tích đến thời điểm 31 tháng 5 năm 2017 thi các địa phương có trách nhiệm chủ động
bể trí từ nguồn ngân sách hàng năm của địa phương và các nguồn kinh phí hỗ trợ
khác từ các cá nhân, tổ chức, đoàn thể để thực hiện hỗ trợ theo quy định của
Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
đ) Đối với trường hợp thuộc diện được hỗ trợ nhưng chuyển đổi hình thức hỗ -
trợ từ xây mới sang sửa chữa hoặc ngược lại mà không tám phát sinh thêm kinh ghi
từ ngân sách Trung ương đã duyệt cấp cho địa phương thì cho phép tiếp tục
thực hiện; các trường hợp khác thi địa phương cân đối kinh ghí từ nguồn ngân sách.
hàng năm của địa phương hoặc huy động từ nguồn đông góp của các tổ chức,
đoàn thể, cá nhân khác để thực hiện hỗ trợ.
4. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính thực hiện:
Phân bố toàn bộ vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương (100%)) để hỗ trợ nhà ở
cho các hộ gia đình có công với cách mạng giai đoạn 2 theo Quyết định số
22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ (theo số liệu
đã được Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm tra)) căn cứ Đề án và kế hoạch
hỗ trợ đã được phê duyệt của các địa phương, để xuất ứng vốn nhằm hoàn thành dút
điểm việc thực hiện hỗ trợ nhà ở cho người có công trong 02 năm (2017- 2018).
5. Giao Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện:
a) Căn cứ vào quy định về thứ tự ưu tiên theo hướng dẫn tại Thông tư số
09/TT-BXD ngày 01 tháng 7 năm 2013 của Bộ Xây dựng để chủ động xác định đối:
tượng ưu tiên bố trí kinh phí hỗ trợ cho phù hợp với thực tế của địa phương.
b) Đối với các địa phương có khả năng ứng trước kinh phí từ ngân sách.
địa phương để thực hiện hỗ trợ đất điểm giai đoạn 2 của Quyết định số 22/2013/QĐ-
TTg ngày 26 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ trong năm 2017 tái
chủ động cân đối, bố trí kinh phí hỗ trợ.
c) Thực hiện hỗ trợ đảm bảo công khai, minh bạch, đúng quy định, đúng đối tượng,
đúng hình thức hỗ trợ đã được duyệt và thẩm tra tỉnh đến ngày 31 tháng 5 năm 2017.
d) Lồng ghép các chính sách hỗ trợ, sự tham gia hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân
để nâng cao chất lượng nhà ở cho người có công với cách mạng.
đ) Thực hiện tốt công tác nghiệm thu hoàn thành việc xây dựng, sửa chữa
nhà ở theo đúng quy định; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện
chính sách hỗ trợ theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm 2017
của Thủ tướng Chính phủ, phòng ngừa và xử lý nghiêm các biểu hiện trực lợi chính sách.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu
trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tải chính quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý TTg, Thư ký PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, CN (3b) HVQP 205
3
