Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.07.2016 16:29:53 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 64/NQ-CP   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc tần thứ XH của Đăng

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng
Cộng sản Việt Nam ngày 28 tháng 01 năm 2016;
Căn cứ Chỉ thị số 01- CT/TW ngày 22 tháng 3 năm 2016 của Bộ Chính
trị về học tập, quán triệt, triên khai thực hiện Nghị quyết Đại hội
đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc tần thứ XII của Đảng.
Điều 2. Mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu
1. Xác định các nội dung, nhiệm vụ chủ yếu để Chính phủ và các cấp,
các ngành tập trong chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện thắng lợi mục tiếu
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã để ra là: Tăng cường xây dựng Đàng
trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đầu của
Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh. Phát huy súc mạnh toàn dân
tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa, Đẩy mạnh toàn điện, đồng bộ công cuộc đổi
mới; phát triển kinh tế nhanh, bền vững, phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở
thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Nâng cao đời sống vật chất và
tỉnh thần của nhân dân. Kiên quyết, kiên trí đấu tranh bảo vệ vững chắc độc
lập, chủ quyền, thống nhất, toán vện lãnh thổ của Tổ quốc, bản vệ Đảng, Nhà.
nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa. Giữ gìn hoà bình, ổn định, chữ
động và tích cực hội nhập quốc tế để phát triển đất nước; nâng cao vị thế và
uy tín của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới
2. Cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ để thực hiện 06 nhiệm vụ trọng
tâm Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ Xu của Đảng để ra.
Điều 3. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
khác ở trung ương và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương triển khai thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
1. Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn đảng; ngăn chặn, đẩy lùi sự suy.
thoải về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện tự diễn biến, tự.
chuyển hoá” trong nội bộ. Tập trung xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức,
nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược, đủ năng lực, phẩm chất và uy tín,
ngang tầm nhiệm vụ.
- Tăng cường công tác đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức có.
phẩm chất đạo đức, năng lực công tác, tỉnh thần trách nhiệm và tỉnh chuyên
nghiệp cao.
- Chú trọng giáo dục phẩm chất đạo đức và trách nhiệm công vụ; làm rõ
quyền bạn và trách nhiệm của người đứng đầu tổ chức, cơ quan, đơn vị.
2. Xây dựng tổ chức bộ máy của Chính phủ tỉnh gọn với nguyên tắc
Chính phủ kiến tạo, hoạt động hiện lực, hiệu quả; đẩy mạnh đấu tranh phòng.
chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu.
- Hoàn thiện căn bản và toàn diện pháp luật về phòng, chống tham
những. Tiếp tục kiện toàn bộ máy chỉ đạo và cơ quan chuyên trách về phòng.
chống tham nhũng. Triển khai thực hiện đồng bộ và có hiệu quả các chứ
trương, chính sách, các giải pháp phòng, chống tham nhũng, lắng phí, tập
trung vào các lĩnh vực để phát sinh tiêu cực. Thực hiện kê khai trung thực,
chính xác, đầy đủ tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức, nhất là
cán bộ lãnh đạo quản lý. Chú trọng giáo dục phẩm chất đạo đức và trách
nhiệm công vụ; xác định rõ quyền hạn và trách nhiệm của người đứng đầu tổ
chức, cơ quan, đơn vị trong phòng, chống tham nhũng, lãng phí.
- Tập trung chỉ đạo và xử lý nghiêm, đúng pháp luật các hành vi tham
nhũng, lãng phí; những hành vi tợi dụng chống tham nhũng để vụ khống, tố.
cáo sai sự thật. Thực hiện và nâng cao hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra,
kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử. Không hình sự hóa các quan hệ hành
chính và kinh tế. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thì hành án, nhất là
các vụ việc thì hành án dân sự liên quan đến hoạt động tín dựng, ngân hàng.
Động viên, khen thưởng, bảo vệ người tố cáo và tổ giác hành vi tham nhũng.
lãng phí.
- Đẩy mạnh và đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền, phổ biến giáo.
dục pháp luật về phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Phát huy mạnh mẽ vai
trả giám sát của cơ quan dân cử, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên,
2
đặc biệt là vai trò của các cơ quan thông tin, truyền thông; các đoàn thể nhân.
dân trong phòng, chống tham nhũng, lãng phí. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về
phòng, chống tham nhũng.
- Tiếp tục triển khai thực hiện toàn điện và hiệu quả Nghị quyết số 30C/NQ-CP
ngày 08 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ ban hành Chương trình tổng thể cải.
cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 và Quyết định số 225/QĐ-TTg.
ngày 04 tháng 02 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Kế hoạch cải.
cách hành chính nhà nước giai đoạn 2016- 2026. Tăng cường trách nhiệm.
người đứng đầu trong công tác chỉ đạo, đôn đóc, kiểm tra cải cách hành chính.
- Thực hiện nghiêm Nghị định số 56/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2015
về đánh giá và phân loại cán bộ, công chức, viên chức.
- Triển khai xây dựng Chính phủ điện tử, Chính quyền điện tử theo Nghị
quyết số 362/NQ-CP ngày 14 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ. Theo đó.
đẩy nhanh việc ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý hành chính và sử.
dụng có hiệu quả trong công tác chỉ đạo, điều hành của Chính phủ và giải
quyết công việc của người cân, doanh nghiệp; đẩy mạnh phát triển dịch vụ
công trực tuyến và có giải pháp khuyến khích người dân, doạnh nghiệp sử.
dụng; bảo đảm hiệu quả, kịp thời, công khai, minh bạch trong thực thi công
vụ, nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ công.
- Tiếp tục thực hiện tỉnh giản biên chế gắn với cải cách tiền lương theo.
Két luận số 63-KL/TW ngày 27 tháng 5 năm 2013 của Hội nghị lần thứ bảy.
Bạn Chấp hành Trung ương khóa XI một số vấn đề về cải cách chính sách
tiền lượng, bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu đãi người có cộng và định hướng cải
cách đến năm 2020 và các Nghị quyết của Chính phủ về tình giản biên chế.
- Xây dựng bộ máy nhà nước tỉnh gọm, trong sạch, vững mạnh, hạn chế
tỉnh trạng phân tân chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan nhà nước nhằm
nâng cao hiệu lực hiệu quả quản lý nhà nước. Rà soát và điều chính chức
năng, nhiệm vụ của Nhà nước, của các bộ, cơ quan ngang bộ theo hướng loại.
bỏ các chức năng, nhiệm vụ không phù hợp với yêu cầu quản lý nhà nước
trong nền kinh tế thị trường, giảm thiểu can thiệp bằng mệnh lệnh hành chính.
- Tiếp tục thực hiện toàn diện, có hiệu quả Nghị quyết số 49-NQ/TW
ngày 02 tháng 6 năm 2005 của Bộ Chính trị về Chiến lược cải cách tư pháp.
đến năm 2020, trong đó tập trung hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn,
tổ chức bộ máy các cơ quan tư pháp; đẩy mạnh công tác thi hành án, công tác
bố trợ tư pháp; xây dựng, đào tạo đội ngũ cân bộ tư pháp đảm bảo về phẩm
chất, đạo đức và trình độ chuyên môn, nghiệp vụ. Tiếp tục hoàn thiện thể chế
về thì hành án dân sự; hành chính. Thực hiện tốt công tác phối hợp liên.
ngành, phốt hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương trong thì hành án dân sự.
Hoàn thiện thể chế, đảm bảo nâng cao chất lượng các dịch vụ công trong lĩnh
vực bỗ trợ tư pháp.
3
- Hoàn thiện bệ thống pháp luật, bảo đảm tính đồng bộ, thống nhất, công
khai, minh bạch, gắn kết giữa công tác xây dựng và tổ chức thì hành pháp
luật. Hình thành và thực hiện nghiêm cơ chế trách nhiệm giải trình của cấp cơ.
quan hành chính nhà nước, Hoàn thiện cơ chế phân cấp, bảo đảm thống nhất.
thông suốt trong lãnh đạo, quản lý, điều hành từ trưng ương đến cơ sở. Kết
hợp chặt chẽ giữa quản lý theo ngành với quản lý theo lãnh thô. Hoàn thiện cơ
chế phân cấp đầu tư, ngân sách, bảo đảm quản lý thống nhất về quy hoạch.
phát triển và cân đối nguồn lực. Xây dựng và ban hành cơ chế thanh tra, kiểm
tra, giám sát, nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực thi chính sách, pháp luật.
- Cải cách, đơn giản hóa tất cả các thủ tục hành chính, nhất là thủ tực
hành chính liên quan đến người dân, doanh nghiệp; tiếp tục nâng cao hiệu quả
công tác kiểm soát thủ tục hành chính, trong đó chú trọng việc thẩm định, tã
soát các văn bản quy phạm pháp luật quy định về thủ tục hành chính của các
cơ quan nhà nước từ trung ương đến địa phương, bãi bỏ các thủ tục hành
chính gây trở ngại cho phát triển sản xuất, kinh doanh. Nâng cao chất tượng.
hiệu quả giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên
thông: nâng cao mức độ hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ
của cơ quan hành chính nhà nước.
3. Tập trung thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng.
năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Tiếp tục thực hiện có
hiệu quả ba đột phá chiến lược (hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định.
hướng xã hội chủ nghĩa; đổi mới căn bản, toàn điện giáo dục và đào tạo; phát
triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao; xây dựng bệ
thống kết cấu hạ tầng đồng bộ), cơ cấu lại tổng thể và đồng bộ nền kinh tế gắn.
với đổi mới mô hình tăng trưởng; đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất
nước, chú trọng công nghiệp hoá, hiện đại hoá nông nghiệp, nông thôn gắn
với xây dựng nông thôn mới. Chú trọng giải quyết tốt vấn để cơ cấu lại doanh
nghiệp nhà nước, cơ cấu lại ngân sách nhà nước, xử lý nợ xấu và bảo đảm an.
toàn nợ công.
a) Phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, tạo môi
trường và động lực cho phát triển kinh tế - xã hội
- Tiếp tục cụ thể hóa và triển khai có hiệu quả Hiến pháp năm 2013.
Hoàn thiện hệ thống pháp luật, xây dựng mới hoặc sửa đổi, bổ sung các bộ
luật, luật, thực hiện tốt Chương trình xây đợng luật, pháp lệnh của Quốc hội
và các văn bản hướng dẫn thì hành luật. Hoàn thiện cơ chế phân cấp đồng thời
tăng cường thanh tra, kiểm tra của cơ quan cấp trên với cơ quan cấp dưới.
- Tập trung hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường đồng bộ, hiện đại trên.
cơ sở mân thủ đầy đủ các quy luật của kinh tế thị trưởng và hội nhập kinh tế
quốc tế sâu rộng; trong đó tiếp tục nghiên cứu ban hành các cơ chế, chính
sách nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, bảo đảm quyền tự do kinh doanh,
4
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; tập trung chủ yếu vào cải cách toàn
diện các quy định về ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện, các quy
định quản lý chuyên ngành xuất khẩu và nhập khẩu, các quy định về thủ tục
hành chính liên quan đến đất đai, đầu tư, xây dựng và môi trường.
- Tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý, cơ chế, chính sách, thực hiện đồng
bộ các giải pháp để vận hành thông suốt, hiệu quả các loại thị trường, bao gồm:
Thị trưởng hàng hóa, dịch vụ, tài chính, tiền tệ, bảo hiểm, bất động sản, lao
động, khoa học và công nghệ,..; bảo đảm cạnh tranh bình đẳng, minh bạch.
- Tiếp tục chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ xây dựng chiến lược, quy hoạch,
kế hoạch, phù hợp với cơ chế thị trường để làm cơ sở cho việc định hưởng và
phân bố các yếu tổ sản xuất (vốn, đất đai, tài nguyên,..) phục vụ cho sản xuất
kinh doanh, quản lý giá và thực hiện các chính sách xã hội. Tập trung hoàn
thiện dự án Luật quy hoạch trình Chính phủ báo cáo Quốc hội theo quy định.
- Hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, phân loại dịch vụ công theo mức độ
thiết yếu của từng loại dịch vụ, bảo đảm việc tổ chức và cung ứng dịch vụ
công, chuyển từ vai trò cung ứng trực tiếp sang kiến tạo và hỗ trợ thị trường
dịch vụ công phát triển. Cơ cấu lại các đơn vị sự nghiệp công, giao quyền tự
chủ phù hợp, nâng cao năng lực quản trị, hiệu quả hoạt động.
- Thực hiện nghiêm các quy định của Luật ngân sách nhà nước, Luật đầu.
tư công, các luật thuế, Luậc phí và lệ phí. Tiếp tục đối mới và hoàn thiện thể
chế trong các lĩnh vực tiền tệ, tín dụng ngân hàng, các văn bản pháp luật có
liên quan đến quản lý nợ công, nợ Chính phủ, nợ nước ngoài quốc gia.
b) Ôn định kinh tế vĩ mô và các cân đối lớn của nền kinh tế
- Điều hành hiệu quả chính sách tiền tệ, chính sách tải khóa và các chính
sách khác để bảo đảm ổn định kinh tế v mô, kiểm soát lạm phát ở mức hợp lý.
giữ vững các cân đối lớn của nền kinh tế; bảo đảm an ninh tài chính quốc gia.
- Thực hiện chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, chặt chẽ; điều hành lãi
suất, tỷ giá phù hợp với nguyên tắc thị trường, diễn biến kinh tế vi mô, tiền tệ;;
tiếp tực triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm quản lý có hiệu quả thị trường
ngoại bối phù hợp với mục tiêu chống đô la hóa, vàng hóa trong nền kinh tế
của Chính phủ. Xử lý giảm thiểu các khoản nợ xấu.
- Thực hiện chính sách tài khóa chủ động, chặt chẽ, siết chặt kỷ luật, kỳ.
cương tài chính ngân sách. Nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý thuế, chống
thất thoát, gian lận thuế, tăng cường hiệu quả công tác chống chuyển giá.
Kiểm soát bội chi ngân sách nhà nước theo đúng dự toán bằng năm và phạm
vi cho phép trong kế hoạch 5 năm 2016 - 2020. Cơ cấu lại thu, chi ngân sách
nhà nước. Tăng tỷ trọng thu nội địa, các khoản thuế trực thu trong tổng thu
ngân sách nhà nước để nâng cao tỉnh bền vững của nguồn thu ngân sách, chủ
5
động cân đối ngân sách nhà nước. Cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước theo.
hướng hiện quả, giảm dân tỷ trọng chỉ thường xuyên, bố trí hợp lý cho chi đầu
tư phát triển, bảo đảm cao hơn số hội chi ngân sách nhà nước, Tăng cường hiệu
quả, đa dạng hóa nguồn lực tài chính cho đầu tư phát triển. Đẩy mạnh quyền tự
chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị sử dụng ngân sách gần với ban hành.
các tiêu chí, giám sát, đánh giá việc quản lý ngân sách theo kết quả thực hiện
nhiệm vụ theo quy định của Luật ngân sách nhà nước năm 2015.
- Đối mới chính sách quản lý để tăng cường kiểm soát và nâng cao hiệu:
quả sử dụng các khoản vay của Chính phủ, cơ cấu lại các khoản nợ công, tăng
dần tỷ lệ cho vay lại, giảm dần tỷ lệ cấp phát và bảo lãnh Chính phủ. Kiểm
soát chặt chẽ các khoản vay của chính quyền địa phương và các quỹ đầu tư có
nguồn gốc từ ngân sách; bảo đảm các giới hạn an toàn về nợ công, nợ chính
phủ, nợ quốc gia theo Nghị quyết của Quốc hội.
- Thực hiện nguyên tắc quản lý giá theo cơ chế thị trường, đẩy nhanh
tiến độ thực hiện cơ chế giá thị trường có sự điều tiết của nhà nước đối với giá
các dịch vụ công quan trọng.
- Rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách để nâng cao chất lượng, hiệu quả
đầu tư công. Triển khai thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả Luật đầu tư công
và các văn bản hướng dẫn thi hành luật.
c) Đẩy mạnh cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng,
nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế
Tiếp tục thực hiện đồng bộ, hiệu quả Đề án tổng thể tái cơ cấu kinh tế
gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao chất lượng.
hiệu quả và năng lực cạnh tranh giai đoạn 2013 - 2020, trong đó tập trung
3 trọng tâm: Tái cơ cấu đầu tư, trọng tâm là đầu tư công; tái cơ cấu doanh.
nghiệp, trọng tâm là tập đoàn kinh tế và tổng công ty nhà nước; tái cơ cấu thị
trường tải chính, trọng tâm là các ngân hàng thương mại và tổ chức tín dụng.
Thực hiện tái cơ cấu mạnh mẽ và hiệu quả các ngành, lĩnh vực:
- Xây dựng nền nông nghiệp phát triển theo hướng hiện đại, hiệu quả bền
vững gắn với xây dựng nông thôn mới:
: Tập trung thực hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp tái cơ cấu ngành
nông nghiệp đã được phê duyệt tại Quyết định số 899/QĐ-TTg ngày 10.
tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ; phát triển sản xuất hàng hóa quy
mô lớn, tập trung theo chuỗi giá trị, gắn sản xuất nguyên liệu với bảo quản,
chế biến và tiêu thụ trên cơ sở phát huy lợi thể sản phẩm và lợi thể vùng,
miền, phù hợp với nhu cầu thị trường; đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ kỹ thuận,
khoa học công nghệ nhằm tăng năng suất, chất lượng và khả năng cạnh tranh;
phát triển công nghiệp chế biến, bảo quân sản phẩm nông nghiệp để giảm tổn.
thất và nâng cao giá trị gia tăng.
6
+ Thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng, sản phẩm phù hợp với lợi thế,
thị trường và thích ứng với biến đổi khi hậu; rà soát lại quy hoạch các loại cây
trồng chính, đồng thời thực hiện các giải pháp căn cơ để cải tạo vườn cây phố.
biến áp dụng các quy trình sản xuất tiến bộ nhằm nâng cao năng suất, chất
lượng và giá trị sản phẩm, nâng cao hiệu quả sử dụng các nguồn tài nguyên
thiên nhiên khác.
+ Trong chăn nuôi, tập trung cải tạo giống và nâng cao năng suất, chất
lượng dân vật nuôi; từng bước chuyển chăn nưôi nhỏ lẻ, phân tân sang phát
triển chăn nuôi tập trúng theo mô hình trang trại, gia trại; duy trì chân nuôi
nông hộ nhưng theo hình thức công nghiệp, ứng dụng khoa học kỹ thuật:
kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng chất cấm, chất độc hại trong chăn nuôi và
tăng cường thực hiện các biện pháp phòng trừ dịch bệnh, an toàn môi trường
trong chân quôi: phát triển mạnh công nghiệp chế biến thức ăn gia súc, gia
cầm, chế biến thịt, sữa,.. và phát triển thị trường sản phẩm chăn nuôi.
+ Phát triển đồng bộ khai thác và nuôi trồng thủy sản. Tổ chức lại sản
xuất trên biển để nâng cao hiệu quả hoạt động khai thác thủy sản, bảo vệ
nguồn lợi và góp phần giữ vững an ninh biển đảo quốc gia. Phát triển nuôi
trông thủy sản theo hướng đa dạng hóa đối tượng và phương thức nuôi với cơ
cấu diện tích và sản lượng phù hợp; đẩy mạnh áp dụng thực hành nuôi trồng
thủy sản tốt, nuôi thâm canh công nghệ cao, an toàn sinh học và bảo vệ môi
trường sinh thái.
+ Quản lý, sử dụng bền vững, hiệu quả diện tích rừng tự nhiên, tăng tỷ lệ
rừng kinh tế trong tổng diện tích rừng; nâng cao hiệu quả kinh tế của rừng trồng
theo hướng phát triển lâm nghiệp đa chức năng, trồng rừng gỗ lớn, gỗ quý và
lâm sản ngoại gỗ; nâng cao giá trị gia tăng sản phẩm gỗ qua chế biến; phát triển
thị trường gỗ và sản phẩm gỗ; phát triển kinh tế hợp tác và liên kết theo chuỗi.
giá trị sản phẩm trong lâm nghiệp và phát triển dịch vụ môi trường rừng.
+ Triển khai các giải pháp cải tạo năng cấp và hiện đại hóa các đồng
muối hiện có, ứng dụng tiến bộ kỹ thuật để tăng sản lượng muối công nghiệp,
nâng cao năng suất, chất lượng, hạ giá thành muối, cải thiện thu nhập.
+ Tiếp tục đổi mới và phát triển các hình thức tổ chức sản xuất phù hợp,
trọng tâm là phát triển các doanh nghiệp nông nghiệp và các hình thức hợp.
tác, liên kết sản xuất, tiêu thụ kết nối với hệ thống tiêu thụ toàn cầu; đẩy mạnh
đổi mới và phát triển các hợp tác xã nông nghiệp.
+ Tăng cường nghiên cứu, chuyển giao và ứng dụng khoa học công
nghệ, bao gồm cả công nghệ cao trong cất cả các lĩnh vực sản xuất và dịch vụ
của ngành; đặc biệt khuyến khích các doanh nghiệp tham gia nghiên cứu và
chuyển giao khoa học công nghệ, ứng dụng công nghệ cao nhằm tạo đột phá
về năng suất, chất lượng cây trồng, vật nuôi, nâng cao khả năng cạnh tranh,
hiệu quả của ngành; đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
7
+ Tiếp tục huy động các nguồn lực để phát triển kết cấu hạ tầng nông
nghiệp, nông thôn, tăng cường năng lực phòng chống, giảm nhẹ thiên tai và
thích ứng với biển đổi khí hậu; cơ bản nâng cấp hệ thống cơ sở hạ tầng thiết
yếu trên địa bàn xã, bao gồm cả các xã nghèo, xã đặc biệt khó khăn, tạo điều
kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã hội theo hướng công nghiệp hóa,
hiện đại hóa và tăng hưởng thụ cho cư dân nông thôn.
+ Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Xây
dựng nông thôn mói. Tập trung phát triển theo hướng sản xuất hàng hóa, bền
vững, nâng cao hiệu quả sản xuất để tăng thu nhập cho dân cư nông thông
khắc phục tình trạng 6 nhiễm môi trường, làm chuyển biến rõ nét môi trường
nông thôn theo hướng xanh - soch - đợp; cơ bản hoàn thành hệ thống hạ tầng
thiết yếu trên địa bàn thôn, xã trực tiếp gắn với phát triển sản xuất, đời sống
của người dân; xã hội nông thôn dân chá, bình đẳng, ổn định, giảo bản sắc
văn hóa dân tộc; môi trường sinh thải được bảo vệ; an ninh trật tự được giữ
vững; đời sống vật chất và tính thần của người dân ngày càng được nâng cao;
theo định hướng xã hội chủ ngữa. Phấn đấu đến năm 2020 đạt khoảng 50%
số xã đạt chuẩn nông thôn mới.
. Tiếp tục tập trung nghiên cứu, hoàn thiện cơ chế, chính sách, tạo.
động lực mời cho phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn thực hiện các
mục tiêu tại Nghị quyết số 26/NQ-TW của Trong ương 7, Khóa X và Kết luận
số 97-KL/TW ngày 09 tháng 5 năm 2014 của Bộ Chính trị. Xây dựng, hoàn
thiện chính sách phát triển thị trường quyền sử dụng đất nông nghiệp; tạo
thuận lợi chuyển mục đích sử dụng đất lúa, đất lâm nghiệp để trồng cây lâu:
năm, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản.
- Phát triển mạnh mẽ các ngành công nghiệp và xây dựng, từng bước tạo.
nền tảng cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa:
+ Tập trung nguồn lực phát triển các ngành công nghiệp có hàm lượng
khoa học, công nghệ, sản xuất sản phẩm có giá trị gia tăng cao, giá trị xuất
khẩu lớn, có lợi thế cạnh tranh, sử dụng công nghệ cao, tạo nhiều việc làm,
tham gia mạng sản xuất và chuỗi giá trị toàn cầu. Nâng cao chất lượng sản
phẩm, phát triểm thêm nhiều sản phẩm đạt thương hiệu quốc gia.
+ Tiếp tục nghiên cứu, ban hành cơ chế, chính sách phát triển mạnh công
nghiệp hỗ trợ; công nghiệp phục vụ nông nghiệp, vông thôn, nhất là công
nghiệp chế biến nông sản, sản xuất vật tư và máy nông nghiệp; công nghiệp.
năng lượng, năng lượng sạch, năng lượng tái tạo (năng lượng gió, mặt trời).
luyện kèm, hóa đầu, hóa chất; công nghiệp điện tử, công nghiệp công nghệ
thông tin, công nghiệp phần mềm; công nghiệp vật liệu xây dựng, nhất là vật.
liệu mới, vật liệu chất lượng cao.
8
+ Tăng cường công tác điều phối phát triển theo ngành, vùng và lãnh
thổ, nâng cao hiệu quả của công tác chỉ đạo, điều bành nhằm liên kết có hiệu
quả giữa các địa phương trong phát triển công nghiệp.
+ Đổi mới công nghệ nhằm chuyển dịch cơ cấu sản phẩm ở các ngành:
Cơ khí - luyện kim, hóa chất, cao su, đật may, đa giầy... Khuyến khích các
nhà đầu tư đầu tư tập trung, quy mô lên trong các ngành: Thép, kim loại màu.
khai khoáng, hóa chất.
+ Khẩn trương rà soát, sửa đổi bổ sung quy hoạch phát triển các ngành.
công nghiệp. Phát triển đồng bộ hạ tầng các khu kinh tế, khu công nghiệp.
cụm công nghiệp; phân bố công nghiệp hợp lý hơn trên cả nước. Hình thành.
các khu, cựm công nghiệp hỗ trợ theo cụm liên kết chuỗi, ngành.
+ Tập trung hoàn thiện cơ chế quản lý đầu tư xây dựng, nhất là các quy
định pháp luật đối với dự án có cấu phần xây dựng, bảo đảm chất lượng công
trình, chồng thất thoát, lãng phí. Tiếp tục đối mới, nâng cao chất lượng công.
tác quy hoạch xây dựng. Phát triển mạnh công nghiệp vật liệu xây dựng, nhất
là vật liệu mới, vật liệu chất lượng cao, vật liệu xây dựng tiết kiệm tài nguyên
khoáng sản, tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường; tăng cường quân
lý, phát triển vật liệu xây dựng theo quy hoạch, khai tháo, sử dụng hợp lý, tiết
kiệm tài nguyên khoáng sản làm vật liệu xây dựng. Phát triển đa dạng các loại.
hình nhà ở, đặc biệt là nhà ở xã hội, đập ứng cơ bản nhu cầu về nhà ở của
người dân theo các mục tiêu trong Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia đến
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030.
+ Tiếp tục thực hiện tái cơ cấu thị trường bất động sản gắn với thực hiện.
Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, đặc biệt là nhà ở xã hội; khắc phục sự
không phù hợp cung - cầu giữa các phận khúc nhà ở; phát triển đa dạng các
loại hàng hóa bất động sản nhà ở, bao gồm nhà ở để bản, nhà ở cho thuê, thuê
mua, có giá cả phù hợp với khả nững thanh toán của đại đa số đối tượng trong
xã hội; kiểm soát cơ cấu phân khúc sản phẩm, đẩy mạnh phát triển phân khúc
nhà ở cho thuê.
- Đẩy mạnh phát triển các ngành dịch vụ:
+ Phát triển mạnh các ngành dịch vụ, trong đó ưu tiên phát triển những
ngành dịch vụ có lợi thể, có hàm lượng trì thức, công nghệ và giá trị gia tăng
cao; đồng thời xây dựng và thực hiện tốt cơ chế, chính sách, tạo môi trường
thuận lợi, khuyến khích đầu tư, phát triển mạnh các dịch vụ y tế, giáo dục,
văn hóa, nghệ thuật, thể thao,.. nhất là dịch vụ chất lượng cao về đào tạo.
nguồn nhân tực và y tế, chăm sóc sức khỏe. Có chính sách phát triển mạnh mẽ
du lịch để trở thành ngành kinh tế mội nhọn trong giai đoạn 2016- 2020.
Khuyến khích các thành phần kịnh tế đầu tư phát triển du lịch để thu hút
mạnh mẽ khách du lịch quốc tế đến Việt Nam.
9
+ Nghiên cứu, ban hành cơ chế, chính sách phát triển vận tải với cơ cấu:
hợp lý, tăng cường kết nối giữa các phương thức vận tải, khuyến khích phát
triển vận tải đa phương thức và logistics,...
- Đẩy mạnh xuất khẩu, kiểm soát chặt chẽ nhập khẩu các mặt hàng
không thiết yếu. Triển khai có hiệu quả các chương trình, kế hoạch xác tiến
thương mại để mở rộng thị trường, xây dựng thương hiệu và uy tín của hàng
xuất khẩu nước ta, khai thác tốt các thị trường truyền thống và các thị trường
mới có nhiều tiềm năng, nhất là đối với hàng xuất khẩn có lợi thế sơ sánh, có
giá trị gia tăng và giá trị kim ngạch cao. Tận dụng tối đa các lợi thể và giảm
thiểu các tác động bất lợi trong các hiệp định tự do thể hệ mới đã ký kết tổ
chức nghiên cứu các giải pháp, chính sách quan hệ thương mại, đầu tư với RƯ
và Vương quốc Anh trong điều kiện nước này rời EU.
+ Tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai thực hiện Chiến lược xuất nhập khẩu
hàng hóa thời kỳ 2011 - 2020, định hướng đến năm 2030. Chú trọng phát
triển nguồn hàng xuất khẩu. Có giải pháp hỗ trợ phù hợp đối với các ngành.
hàng xuất khẩu chủ lực vào thị trường trọng điểm, thị trưởng mới có nhiều
tiềm năng gắn với nâng cao chất lượng sản phẩm và xây dựng thương hiện.
Kiểm soát nhập siêu hiệu quả, hạn chế nhập khẩu hàng tiêu dùng không thiết
yếu trong khuôn khổ cam kết quốc tế về thuế quan và các hàng rào kỹ thuật.
+ Phấn đấu tiến tới thăng bằng và thăng dư cán cản xuất nhập khẩu hàng
hóa. Xây dựng và thực hiện lộ trình giảm dân tỉnh trạng mất cấn đối trong.
quan hệ thương mại với một số nước hiện đang có nhập siên lớn. Đẩy mạnh.
tham gia mạng phân phối toàn cầu. Phát triển đồng bộ hệ thống phân phối bán
buôn, bán lẻ ở thị trường trong nước. Chứ trọng phát triển thương mọi điện tử
và xây dựng thương hiệu hàng hóa và dịch vụ Việt Nam. Đồng thời tiếp tục
tăng cường hoạt động, tuyên truyền phổ biến để các doanh nghiệp tận dụng
tối đa các điều kiện thuận lợi về tiếp cận thị trường và cắt giảm thuê quan
ngày càng sâu sắc hơn của các đối tác đề đẩy mạnh xuất khẩu và nâng cao
hiệu quả xuất khẩu hàng hóa Việt Nam sang các thị trường đã ký PTA.
1 Tăng cường công tác dự báo thị trưởng, kịp thời thông tin, tuyên
truyền nâng cao nhận thức của các nhà sản xuất, xuất khẩu về các loại rào cản
của các nước nhập khẩu nhằm tháo gỡ khó khăn, đẩy mạnh hoạt động xuất
khấc, cải thiện chất lượng hàng hóa trành rủi ro cho doanh nghiệp khi thực
hiện các hợp đồng xuất khẩu. Có biện pháp phòng vệ thích hợp để bảo vệ sản
xuất trong nước và quyền, lợi ích của người tiêu dùng.
- Tái cơ cấu thị trường tài chính:
Thực hiện đồng bộ và có hiệu quả các giải pháp tái cơ cấu thị trường
chứng khoán, trong có chú trọng nâng cao chất lượng và đa dạng hóa các loại
hàng hóa, thúc đẩy cổ phần hóa, gắn kết với niêm yết, giao dịch trên thị
trường chứng khoản, đưa vào vận hành thị trường chứng khoản phái sinh.
10
trong năm 2017; tiếp tục hoàn thiện cơ chế và phát triển các nhà đầu tư tổ
chức như: Các quỹ đầu tư, quỹ hưu trấ.. Tiếp tục tái cơ cấu tổ chức kinh.
doanh chứng khoản theo hướng giám số lượng, nâng cao năng lực và đối mới.
hoạt động; cơ cấu lại hệ thống tổ chức thị trường giao dịch chứng khoận.
Tăng hiệu quả hoạt động các loại hình bảo hiểm, triển khai rộng rãi bảo hiểm
sản xuất nộng nghiệp. Tiếp tục tái cơ cấu các tổ chức tín dựng gắn với xử lý
giảm nợ xấu, bảo đảm an toàn hệ thống và áp dụng quản trị ngân hàng theo.
choẩn mực, thông lệ quốc tế. Thúc đẩy phát triển thanh toán không dùng tiền
mặt nhằm đáp ứng tốt hơn nhu cầu thanh toán trong nền kinh tế.
đ) Đẩy mạnh thực hiện đột phá chiến lược về xây dựng hệ thống kết cấu
hạ tầng đồng bộ phát triển kinh tế - xã hội
- Rà soát điều chỉnh, bổ sung quy hoạch xây dựng hệ thống kết cấu hạ
tầng kinh tế - xã hội, bảo đảm hiệu quả tổng hợp và tỉnh hệ thống, nhất là
mạng lưới giao thông, điện, nước, thủy lợi, giáo dục, y tế, hạ tầng viên thông
và công nghệ thông tin. Điều chính, bổ sung quy hoạch hạ tầng đô thị. Rà
soát, điểu chỉnh, bổ sung quy hoạch phát triển hệ thống thủy lợi đê sông, đê
biển và các công trình phòng chống thiên tai, bảo lũ, ứng phó hiệu quả với
biến đổi khí hậu, nhất là hạn hán, xâm nhập mặn.
- Phát triển đô thị theo hướng đồng bộ, hiện đại, bền vững, thân thiện với
môi trường, ứng phó với biến đổi khi hật; nâng cao chất lượng tăng trưởng và
năng lực cạnh tranh của các đô thị. Kiểm soát chặt chẽ quá trình phát triển đô
thị theo quy hoạch và kế hoạch. Nghiên cứu ban hành chính sách xây dựng
khu đô thị mới ven các đô thị lớn để giảm tải cho khu vực trụng tâm thành
phố. Thực hiện có hiệu quả các chương trình, đề án, dự án cập quốc gia về
phát triển đô thị, hạ tầng kỹ thuật nhằm từng bước nâng cao chất lượng đô thị.
hiện đại hóa hệ thống kết cấu hạ tầng đô thị, thúc đẩy tăng trưởng tại các khu
vực, địa bàn còn khó khăn như vùng núi, ven biển và hải đảo.
- Tập trung nguồn lực đầu tư xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ
với một số công trình hiện đại, thân thiện với môi trường, nhất là các công
trình lớp, quan trọng, thiết yếu, có tỉnh tan tỏa tại các khu vực có tiềm năng
phát triển và giải quyết các ách tắc, quá tái. tru tiên vốn đầu tư kết cấu hạ tầng
giao thông tại các vùng khó khăn.
- Từng bước hiện đại hóa hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật có tính kết
nối liên vùng như đường cao tốc, đường quốc lộ, đường sắt, sản bay... tiếp
tục triển khai xây dựng, cải tạo, nâng cấp các tuyển đường bộ, đường bộ cao.
tốc trong đó ưu tiên cho đường bộ cao tốc Bắc - Nam, đường sắt trong đó ưu
tiên cho đường sắt - Nam, đường thủy nội địa và đường ven biển. Xử lý
ủn tắc giao thông Thú đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Rà soát, bố trí
hợp lý các trạm thu phí giao thông đường bộ để giảm gành nặng cho người.
dân và doanh nghiệp. Bảo đảm khởi công và hoàn thành giai đoạn 1 dự án.
11
Cảng hàng không quốc tế Long Thành đúng thời gian theo Nghị quyết
số 94/2015/QH13 ngày 25 tháng 6 năm 2015 của Quốc hội. Tập trung huy
động mọi nguồn lực đầu tư (vốn từ khu vực tư nhân trong nước, vốn HDI, vốn.
ODA, vốn vay của các tổ chức tín dụng quốc tế,...) với nhiều hình thức đầu
tư, đặc biệt là đầu tư theo hình thức đổi tác công tư PPP để đẩy nhanh tiến độ.
hoàn thảnh các công trình, dự án trọng điểm, quan trọng.
- Nghiên cứu các giải pháp nâng cao biệu quả, chất lượng trong đầu tư
xây dựng các công trình giao thông, ứng dụng khoa học, công nghệ trong đầu
tư phát triển kết cấu hạ tầng giao thông. Tăng cường vai trò quản lý nhà nước,
đẩy mạnh các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả, chất lượng trong đầu tư xây
dựng các công trình giao thông như: Nâng cao năng lực của các đơn vị đại.
diện cơ quan nhà nước có thẩm quyền, các tổ chức tư vấn, thiết kế, giám sát.
rà soát để loại bỏ ngay các nhà thầu có năng lực yến kém. Tâng cường phối
hợp với các địa phương, phá đầu tư để đẩy nhanh công tác giải phóng mặt
bằng, tạo quỹ đất sạch đẩy nhanh tiến độ thi công. Rà soát tổng sơ đổ diện.
quốc gia để có kế hoạch đầu tư phát triển hệ thống hạ tầng điện lực phù hợp.
đ) Tiếp tục hoàn thiện môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ thúc đẩy.
doanh nghiệp phát triển
- Thực hiện chủ trương Nhà nước kiến tạo, lấy doanh nghiệp là đối.
đượng phục vụ, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh và phát
triển đề xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện những quy định của pháp
luật liên quan đến doanh nghiệp.
- Tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số 19-2016/NQ-CP
ngày 28 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ
yếu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng tực cạnh tranh quốc gia;
Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2016 của Chính phủ về hỗ trợ
và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020.
- Các bộ, ngành trung ương liên quan và các tỉnh, thành phố phải thường
xuyên theo dớt tình hình phát triển doanh nghiệp, tổ chức đối thoại công khai
định kỳ với cộng đồng doanh nghiệp để tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh
doanh. Tăng cường các biện pháp để thực hiện hiệu quả cơ chế một cửa liên.
thông ở các địa phương.
- Tạo môi trường thuận lợi hỗ trợ cho doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh
nghiệp đổi mới sáng tạo. Rà soát, đánh giá tình hình thực hiện và hiệu quả của
các chính sách bỗ trợ doanh nghiệp, đặc biệt là chính sách hỗ trợ doanh.
nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp đổi mới sáng tạo; để xuất biện pháp đẩy
mạnh việc thực hiện hoặc bổ sung chức năng, nhiệm vụ cho Quỹ Phát triển
doanh nghiệp nhỏ và vừa, cùng với Quỹ Đối mới công nghệ Quốc gia và các
quỹ của khu vực tư nhân nhâm tạo thêm các điều kiện thuận lợi cho doanh.
nghiệp khởi nghiệp.
12
- Nghiên cứu việc thành lập, tổ chức và vận hành các mô hình yườn ươm.
doanh nghiệp, trong tâm hỗ trợ doanh nghiệp, chương trình tăng tốc đổi mới.
sáng tạo và khởi nghiệp theo hình thức đối tác công tư với sự tham gia của
các hiệp hội doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
- Hoàn thiện dự án Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa để trình Quốc
hội thông qua. Kiện toàn Hội đồng khuyến khích phát triển doanh nghiệp nhỏ.
và vừa để thực hiện vai trò điều phối, giám sát thực hiện các chính sách,
chương trình hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa trên phạm vi toàn quốc, trong
đó có cơ chế tạo điểu kiện cho doanh nghiệp vừa và nhỏ huy động được các.
nguồn vốn, nhất là vốn tín dụng ngân hàng, nghiên cứu sửa đổi quy chế bảo
lãnh tín dụng thông qua Ngân hàng Phát triển Việt Nam và Quỹ Bảo lãnh tin
dụng doanh nghiệp vừa và nhỏ ở địa phương.
- Xây dựng trình Quốc hội ban hành nghị quyết thảo gỡ khó khăn về
thuế cho doanh nghiệp ngay trong năm 2016; xử lý nợ chậm nộp thuế cho:
doanh nghiệp gặp khó khăn khách quan; nghiên cứu, đề xuất giảm thuế suất
thuế thu nhập doanh nghiệp cho doanh nghiệp nhỏ và vừa; giảm thuế thu nhập
cá nhân đối với lao động trong một số lĩnh vực: Công nghệ thông tin thuộc.
lĩnh vực công nghệ cao, ứng dụng công nghệ cao trong lĩnh vực nông nghiệp.
chế biến nông sản...
Đối với doanh nghiệp nhà nước, phải đẩy nhanh chương trình, kế hoạch tải
cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là cổ phần hóa, thoái vốn đầu tư ngoài
ngành, giảm tỷ lệ vốn sở hữu nhà nước theo lộ trình tại các tập đoàn, tổng công
tý, doanh nghiệp nhà nước lớn. Tổ chức thực hiện nghiêm túc Luật quản lý sử.
dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp.
e) Phát triển các vùng kinh tế, khu kinh tế, kinh tế biển
- Khẩn trương rà soát, bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện quy hoạch phát
triển vùng, nâng cao chất lượng lập và quản lý quy hoạch, nhất là quy hoạch
phát triển kinh tế - xã hội, vùng liên tỉnh, vùng kinh tế trọng điểm, khu kinh tế.
khu chế xuất, kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, quy hoạch đô thị và quy hoạch sử.
dụng tài nguyên. Xây dựng chính sách, chương trình, kế hoạch huy động và sử.
dụng có hiệu quả vốn đần tư của các thành phần kinh tế nhằm phát huy tối đa
tiểm năng, lợi thế của từng vùng, từng địa phương và ứng phó hiệu quá với.
thiên tai, biến đổi khí hận. Khuyến khích doanh nghiệp đầu tư liên kết hình
thành các vùng kinh tế chuyên ngành quy mô lớn với các nhóm sản phẩm có
tính cạnh tranh cao. Nghiên cứu xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành, liên
vùng và giữa các địa phương trong việc huy động các nguồn lực, đầu tư xây
dựng, khai thác các công trình hạ tầng kỹ thuật cấp vùng, liên vùng.
- Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách pháp luật để phát huy hiệu quả
các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu kinh tế cửa khẩu hiện có. Phát triển các
hành lang, vành đai kinh tế và các cực tăng trưởng có ý nghĩa đối với cả nước
và liên kết trong khu vực. Tăng cường tính liên kết gửa các khu kinh tế.
13
- Tăng cường hợp tác liên vùng, liên tỉnh, liên kết, đồng bộ về các chính
sách, chỉ đạo điều hành thực hiện quy hoạch, kế hoạch, về xúc tiến đầu tư, mở
rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm; khai thác, sử dụng và bảo vệ bền vững tài
nguyên nước, bảo vệ môi trường.
- Chú trọng phát triển các vùng kinh tế trọng điểm, vùng động lực, các
khu kinh tế, khu công nghiệp, đồng thời tạo điều kiện phát triển nhanh hơn
cho các khu vực, địa bàn còn nhiều khó khăn, nhất là miên núi, biên giới, bải
đảo, Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ và phía Tây các tỉnh miên Trung,
- Ban hành các cơ chế, chính sách để phát triển mạnh, có hiệu quả các
ngành kinh tế biển và nâng cao đời sông nhân dân vùng biển, đảo. Khuyến
Khích các thành phần kinh tế đầu tư phát triển các ngành khai thác, chế biến
đầu khí, cảng biến, đóng và sửa chữa tàu biển, vận rải biển; khai thác và chế
biến bải sản, các dịch vụ hậu cần nghề cá; du lịch biến, đáo. Tập trung kiểm
soát ô nhiễm, bảo vệ môi trường biển. Tặng cường nghiên cứu, ứng dụng
khoa học, công nghệ, đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong việc khai thác hiệu quả,
bền vững các nguồn tài nguyên biển.
- Xây dựng các khu kinh tế ven biển. Xây dựng cơ sở hậu cần nghề cá
tránh trú bảo, hỗ trợ ngư dân khai thác hài sản xa bò và hoạt động dài ngày trên
biển. Tạo điều kiện và khuyến khích người dân định cư lâu dài trên các đảo.
g) Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và tăng cường tiềm lực khoa
học, công nghệ
- Về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực:
+ Nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực, chú trọng phát triển
nguồn nhân lực chất lượng cao, gắn đào tạo với nhu cần sử dụng lao động của
các doanh nghiệp trong và ngoài nước, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và
hội nhập quốc tế của đất nước.
1 Tiếp tục triển khai hiệu quả Nghị quyết số 29-NQ/TW của Trung ương
về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, tạo chuyển biến căn bản,
mạnh mẽ về chất lượng, hiệu quả giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu của xã
hội và hội nhập quốc tế, cụ thế:
Rà soát, quy hoạch lại hệ thống giáo dục quốc dân trên cơ sở khung cơ.
cắn kệ thống giáo dục quốc dân được Chính phủ phê duyệt, trong đó tập trung
vào quy hoạch các cơ sở giáo dục và đáo tạo, quy hoạch đội ngũ giác viên và
quy hoạch hệ thống cơ sở vật chất.
Điều chỉnh, bổ sung các tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp đối với cán
bộ quản lý giáo dục và giáo viên; rà soát đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục và
giáo viên các cấp, xây dựng các đề án tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao
nghiệp vụ theo hướng hội nhận; chủ trọng nâng cao đạo đức nhà giáo.
14
Triển khai đối mới chương trình giáo dục phổ thông theo hướng tỉnh
gián, hiện đại, thiết thực; phát triển năng lực và phẩm chất người học; chú
trọng giáo dục lý tướng, truyền thống, đạo đức, ý thức tôn trọng pháp luật và
trách nhiệm công dân cho học sinh; rèn luyện kỹ năng vận dụng kiến thức vào
thực tiễn; phát triển khả năng sáng tạo và ý thức tự học; tăng cường các hoạt
động xã hội, trải nghiệm thực tế và nghiên cứu khoa học.
Xây dựng cơ chế, chính sách phân luồng giáo dục, đào tạo gắn với giáo.
dục nghề nghiệp, giáo dục đại học và phát triển kỹ năng nghề nghiệp cho học
sinh phổ thông.
Hoàn chỉnh phân cấp quản lý nhà nước về giáo dục, đào tạo; tiếp tục
giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm và nâng cao trách nhiệm giải trình của
các cơ sở giáo dục và đào tạo; tăng cường kiểm soát cuất lượng dẫu ra của các
cơ sở giáo dục đại học; công khai thông tin về các điều kiện đảm bảo chất
lượng của nhà trường; đẩy mạnh công tác kiểm định chất lượng giáo dục, trên
cơ sở đó thực hiện phân tầng, xếp hạng các cơ sở giáo dực đại học.
Nâng cao chất lượng dạy và học tiếng Anh ở các cấp học, trình độ đào
tạo, tiến tới phổ cập tiếng Anh trên toàn quốc. Ứng dụng công nghệ thông tin
trong quản lý và hoạt động giảng dạy, nghiên cứu, góp phần đẩy mạnh cải
cách hành chính và nâng cao chất lượng đào tạo, học tập suốt đời.
Đẩy mạnh hội nhập quốc tế trong giáo dục, trong đó quốc tế hóa một số
chương trình đào tạo chất lượng cao thông qua trao đổi sinh viên, công nhận
tín chỉ, đồng cấp bằng với các trường đại học nước ngoài; khuyến khích, tạo
điều kiện các trường tham gia mạng lưới các trường đại học trong khu vực và
thế giới.
+ Tiếp tục đối mới nội dung, phương thức đào tạo nhằm nâng cao chất
lượng và hiệu quả giáo dục nghề nghiệp; ưu tiên, tập trung đầu tư hình thành.
mạng lưới các trường chất lượng cao; nâng cao chất lượng đào tạo một số
nghề tiếp cận trình độ các nước phát triển trong khu vực ASEAN và thế giới.
+ Đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục, đào tạo và dạy nghề, đặc biệt đối với.
giáo dục mầm non, giáo đục nghề nghiệp và giáo dục đại học. Huy động sự.
tham gia của toàn xã hội để tăng nguồn đầu tư cơ sở vật chất và hỗ trợ các
hoạt động của cơ sở giáo dục, đào tạo và dạy nghề.
- Về phát triển khoa học và công nghệ:
Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà
nước về hoạt động khoa học và công nghệ; xây dựng hệ thống đổi mới sáng
tạo quốc gia, phát huy năng lực sáng tạo của mợi cá nhân, doanh nghiệp, tổ
15
chức. Nghiện cứu, ban hành các cơ chế, chính sách mang tính chất đột phá
nhằm khuyến khích nghiên cứu khoa học và cải tiến kỹ thuật, áp dụng khoa
học, công nghệ mới vào sản xuất để răng năng suất lao động và tăng giá trị gia
tăng của sản phẩm.
Khuyến khích và tạo thuận lợi cho doanh nghiệp thuộc mọi thành phần
kính tế nghiên cứu phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ. Đối nới cơ
chế quản lý, nhất là cơ chế tự chủ về tài chính, tổ chức và hoạt động của tổ.
chức khoa học, công nghệ công tập. Nghiên cứu cơ chế hỗ trợ nhập khẩu công
nghệ nguồn, công nghệ cao và kiểm soát chặt chẽ việc nhập khẩu công nghệ
lạc hậu, công nghệ và thiết bị máy móc đã qua sử dụng.
Xây dựng chương trình, đề án đào tạo và bồi dưỡng nguồn nhân lực khoa
học và công nghệ. Rà soát, triển khai quy hoạch phát triển nhân lực khoa học
và công nghệ gắn kết chặt chẽ với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội; đáp.
ứng như cầu phát triển của đất nước tời năm 2020 và tầm nhìn năm 2030.
Nghiên cứu chính sách đào tạo, phát triển, trọng dụng và tôn vinh đội ngã
khoa học, công nghệ. Thực hành dân chủ, tôn trọng và phát huy tự do sáng tạo
trong hoạt động nghiên cứu, tư vấn, phản biện của các nhà khoa học. Xây
dựng tiêu chỉ lựa chọn một số tổ chức khoa học và công nghệ đạt trình độ khu.
vực và thế giới. Nghiên cứu hoàn thiện thể chế định giá tài sản trí tuệ, tăng
cường bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và xử lý nghiêm các vi phạm.
Đẩy mạnh nghiên cứu và ứng dụng có hiệu quả các thành tựu khoa học
và công nghệ quan trọng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc
phòng, an ninh. Ban hành cơ chế, chính sách thu hút các nguồn lực ngoài nhà
nước đầu tư nghiên cứu phát triển và ứng dụng khoa học, công nghệ.
Xây dựng một số viện nghiên cứu ứng dụng khoa học, công nghệ hiện
đại, phát triển các trung nâm đổi mời sáng tạo và vướn trom công nghệ. Thí
điểm thành lập một số tổ chức khoa học và công nghệ theo mô hình tiên tiến
của thế giới, trước tiên là Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam và
Hàn Quốc (V-KTST). Tập trong phát triển các cơ sở ươm tạo công nghệ, ươm.
tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ, phát triển doanh nghiệp khoa học
và công nghệ từ các trường đại học, viện nghiên cứu.
h) Chủ động ứng phó với biến đổi khi hậu, phòng, chống thiên tai, tăng
cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường
- Hoàn thiện hệ thống pháp luật, cơ chế, chính sách, giải pháp đồng bộ
chủ động ứng phó và thích từng với biến đối khí bậu, phòng, chống thiên tai.
quản lý tài nguyên, khoảng sản và bảo vệ môi trường; bảo đảm lồng ghép các
nội dung về phát triển bền vừng, biến đồi khí hậu và tăng trưởng xanh trong
phê duyệt các chương trình, dự án đầu tư. Xây dựng để án và triển khai hiệu.
16
quả phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khi hậu theo từng lĩnh vực.
Tiếp tục tuyên truyền, phổ biến pháp luật, phổ cập đến toàn dân về các
phương án ứng phó và thích nghỉ từng cấp độ của quá trình tác động biến đổi
khí hậu.
- Tập trung xây dựng và hiện đại hóa hệ thống dự báo, cảnh báo thiện tai,
giám sát biển đổi khi bậu. Tăng cường hợp tác quộc tế, huy động nguồn lực
đầu tư, thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống thiên tai, ứng phó với
biến đối khí hậu, phòng chống ngập ứng đô thị và tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ;
trong đó đặc biệt tập trung hoàn thành các dự án khắc phục hạn bản, xâm
nhập mận, nước biển đảng ở các tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và đồng
bằng sông Cửu Long, các dự án cấp bách chống xâm nhập mặn, giữ ngọt phục
vụ đời sống sản xuất và sinh hoạt của người dân ở đồng bằng sông Cứu Long.
Kiên trả đấu tranh bảo vệ lợi ích quốc gia trong quản lý, sử dụng bền vững
nguồn nước sông Mê Công. Triển khại hiệu quả chương trình mục tiêu về
phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu, nhất là nước biến dâng.
phòng chống sa mạc hóa.
- Rà soát các quy hoạch và tăng cường quản lý, giám sát, khai thác sử
dụng hợp lý, hiệu quả, tiết kiệm các nguồn tài nguyên, khoáng sản và điều tra
cơ bản tài nguyên, môi trường biển. Triển khai có hiệu quả quy hoạch mạng
lưới quan trắc tài nguyên và môi trường quốc gia giại đoạn 2016 - 2025, tầm
nhìn đến năm 2030. Rà soát, sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách, chỉ tiệu bảo
vệ môi trường trong khai thác, sử dụng khoáng sản, hạn chế tối đa xuất khẩu
nguyên liệu thô. Tập trung thực hiện Chiến lược khoáng sản đến năm 2020.
tắm nhân đến năm 2030 và quy hoạch điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản
Hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật đất đai, xây dựng quy hoạch,
kế hoạch và quản lý chặt chẽ việc sử dụng đất. Triển khai việc lập, phê duyệt
điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất các cấp đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng
đất 5 năm kỳ cuối 2016 - 2020. Thực hiện Chiến lược quốc gia về tài nguyên.
nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
Có chính sách, cơ chế thích hợp khai thác và sử dụng bền vững nguồn
nước; xây dựng hệ thống hạ tầng nhằm sử dụng tiết kiệm, hiệu quả tài nguyên
nước; cải tạo, phục hồi các nguồn nước bị ô nhiễm. Xây dựng và vận hành hệ.
thống mạng quan trắc nguồn nước xuyên hiên giới đối với nguồn nước quan
trọng: Xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện chương trình quốc gia báo
đảm cấp nước an toàn đến năm 2025
- Tổ chức nghiên cứu, rà soát, điều chỉnh các quy hoạch cấp nước, thoát
nước, xử lý chất thải rắn các vùng kinh tế trọng điểm, vùng lưu vực sông
nhằm góp phần bảo yệ, khai thác, sử dụng hợp lý hiệu quả và bền vững nguồn
tài nguyên nước nhất là các vùng đọc theo các lưu vực sông, các dự án bảo
đảm an ninh cấp nước cho các vùng bị xâm nhập mặn.
17
- Tăng cường các giải pháp chính sách để kiểm soát chặt chẽ các nguồn
gây ô nhiễm, nhất là tại khu vực nông thôn, các làng nghề, khu, cọm công
nghiệp, lưu vực sông, cơ sở sản xuất có nguy cơ gây ô nhiễm nặng. Thực hiện
các chương trình xử lý ô nhiểm môi trường, trong đó tập trung xử lý triệt để
các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng. Tổ chức thanh tra, kiểm tra
các hoạt động khai thác, sử dạng tài nguyên nước và xã thải vào nguồn nước,
xử lý nghiêm hành vi gây ô nhiễm môi trường. Có hiện pháp, chính sách
khuyến khích xã hội hóa công tác bảo vệ và xử lý 8 nhiễm môi trường. Tăng
cường kiểm tra, đánh giá việc tuân thủ quy định vệ bảo vệ môi trường, phất là
tại các cụm công nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất lon. Thực hiện nhất quán
chủ trương không đánh đổi môi trường vì lợi ích kinh tế.
- Tăng cường chính sách, bộ máy tổ chức, lực lượng, cơ chế vận hành.
với các giải pháp đồng bộ bảo vệ và phát triển rừng bền vững, nhất là rừng
phòng hộ ven biển, rừng dầu nguồn, rừng đặc dọng; bảo tồn thiên nhiên, đa
đạng sinh học, bảo vệ và tái tạo nguồn lợi thủy sản. Ban hành cơ chế, chính.
sách khuyến khích sử dụng năng lượng tái tạo và các nguyên liệu, vật liệu
mới, thân thiện với môi trường.
- Rà soát, bổ sung quy hoạch, quản lý tải nguyên môi trường biển và hải
đảo phục vụ phát triển các ngành kinh tế biển.
4. Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền,
thống nhất và toàn vọn lãnh thổ của Tổ quốc; giữ vững môi trường hoá bình,
ổn định để phát triển đất nước; bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an.
toàn xã hội. Mở rộng và đưa vào chiều sâu các quan hệ đối ngoại; tận dụng
thời cơ, vượt qua thách thức, thực hiện hiệu quả hội nhập quốc tế trong điểu
kiện mới, tiếp tục nâng cao vị thể và uy tín của nước tà trên trường quốc tế.
- Tăng cường quốc phòng, an ninh, không để bị động, bất ngờ trong mọi.
tỉnh huống; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất toán vọn lãnh.
thổ quốc gia. Thực hiện đồng bộ các giải pháp bảo đảm ổn định chính trị - xã.
hội, trật tự an toàn xã hội. Xây dựng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân.
cách mạng, chính quy, tỉnh nhuệ, từng bước hiện đại, ưu tiên hiện đại hóa một
số quân chủng, bình chòng, lực lượng, bảo đảm số lượng hợp lý, có khả năng
sẵn sảng chiến đấu cao, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Nâng cao hiệu quả hoạt
đông của các lực lượng thực thi pháp luật trến biến. Chú trọng xây dựng lực.
lượng dân quản tự vệ và lực lượng dự bị động viên; phát triển công nghiệp.
quốc phòng, an ninh.
- Xây dựng chương trình, đề án, kế hoạch để thực hiện tốt Chiến lược
bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Đẩy mạnh công tác uuyên truyền trách
nhiệm và nghĩa vụ của công dân về nhiệm vụ quốc phòng, an ninh.
- Bố trí thể trận quốc phòng, an ninh phù hợp với tình hình mới, kết hợp
chặt chẽ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh vối nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hội, nhất là ở những vị trí trọng yếu, chiến lược. Tham gia hoạt động gìn giữ
18
hòa bình của Liên hợp quốc phù hợp với điều kiện của Việt Nam. Chủ động
bảo vệ chủ quyền, quyên chủ quyền, lợi ích quốc gia và lợi ích người dân trên
biển. Nâng cao hiệu quả hoạt động của các khu kinh tế quốc phòng.
- Thực hiện đồng bộ các giải pháp bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã
hội. Đẩy mạnh phòng, chống, ngăn chặn các loại tội phạm và tệ nạn xã hội.
Bảo vệ bí mật nhà nước, an ninh, an toàn thông tin mạng; bảo đảm an toàn và
giảm tai nạn giao thông. Thực hiện có hiệu quả các chỉ thị, nghị quyết của
Trung ương, Quốc hội, Chính phủ và chí đạo của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, đặc biệt là
Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 26 tháng 5 năm 2014 của Bộ Chính trị, góp phần
gi0 vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường thuận tợi để
phát triển kinh tế - xã hội.
- Nhất quán thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hóa bình, hữu
nghị, hợp tác và phát triển. Triển khai đồng bộ hoạt động đối ngoại, cá về
chính trị, an ninh quốc phòng, kinh tế, văn hóa, xã hội. Nâng cao hiệu quả
hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế.
- Mở rộng và đưa quan hệ với các đối tác đi vào chiều sâu, thiết thực,
hiệu quả. Xây dựng và thực hiện các chương trình hành động triển khai quan
hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện. Năng cao hiệu quả hoạt động đối:
ngoại đa phương, nhất là trong ASEAN, Liên hợp quốc.
- Nâng cao năng lực giải quyết các tranh chấp đầu tư, thương mại quốc
tế. Chuẩn bị tốt các điều kiện để thực hiện có hiệu quả các cam kết quốc tệ và
chủ động, tích cực đảm phán, ký kết các Hiệp định thương mại tự do thế hệ
mới. Xử lý các vấn đệ phát sinh trong hội nhập quốc tế, đảm phán, ký kết.
thực hiện điều ước quốc tế. Khai thác tối đa các cơ hội thuận lợi, hạn chể thấp.
nhất các tác động tiêu cực để mở rộng thị trường, tranh thủ các nguồn lực bên.
ngoại cho phát triển. Tiến hành các thủ tục theo quy định trình Quốc hội phê
chuẩn và xây dựng chương trình hành động cụ thể để triển khai các hiệp định.
mới và đề án triển khai 17 mục tiêu, 169 chỉ tiêu trong văn kiện Chuyển đổi
thể giới của chúng ta: Chương trình Nghị sự năm 2030 vì sự phát triển bền.
vững” của Liên hợp quốc. Hỗ trợ doanh nghiệp đổi mới công nghệ, áp dụng
tiệu chuẩn của các nước tiên tiến về môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm.
đối với hàng xuất khẩu của Việt Nam, nâng cao nhận thức và khả năng vận
dụng các quy định quốc tế về chỉ dân địa lý, nguồn gốc xuất xử, bản quyền,
thương hiệu... Thực hiện tốt công tác cảnh báo sớm về các biện pháp phòng
vệ thương mại của các nước đối tác.
- Kiên trì thúc đẩy giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện.
pháp hòa binh trên cơ sở luật pháp, quốc tế và nguyên rắc ứng xử của khu vực.
Tăng cường công tác thông tia đối ngoại, hột nhập quốc tế, tạo đồng thuận
trong nước và tranh thủ sự ứng hộ của bạn bò quốc tế trong công cuộc xây.
19
dựng và bảo vệ đất nước. Tạo thuận lợi để kiệu bảo tham gia xây dựng và
bảo vệ đất nước. Lâm tốt công tác bảo hộ công dân ở nước ngoài. Phút huy:
vai trỏ và nguồn lực của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài vào phát
triển đất nước.
5. Thu hút, phát huy mạnh mẽ mọi nguồn lực và sức sáng tạo của nhân
dân. Chăm lo nâng cao đời sông vật chất, tình thần, giải quyết tốt những vấn
để bức thiết; tăng cường quản lý phát triển xã hội, bảo đảm an ninh xã hội, an
ninh con người; bảo đảm an sánh xã hội, nâng cao phúc lợi xã hội và giảm
nghèo bền vững. Phát huy quyền làm chủ của nhân dân, phát huy sức mạnh
đại đoàn kết toàn dân tộc.
a) Huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực của nền kinh tế
- Tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ cơ cấu lại đầu tư, trọng tâm là đầu
tư công theo Quyết định số 339/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt để án tổng thể cơ cấu tại kinh tế gắn với
chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng.
hiệu quả và năng lực cạnh tranh giai đoạn 2013 - 2020.
- Tiếp tục tổ chức thực hiện nghiêm túc các quy định của Luật đầu tư
công, bao gồm: Chuẩn bị dự áp, thẩm định quyết định chủ trương đầu tư,
thẩm định nguồn vốn và cân đối vốn, thẩm định quyết định đầu tư chương
trình, dự án; lập và thẩm định kế hoạch đầu tư công trung hạn và hằng năm.
Tăng cường các giải pháp chống đầu tư phân tán, dàn trái; xử lý nghiêm
những trường hợp vi phạm, gây thất thoát, lãng phí nguồn vốn của nhà nước.
- Mở rộng tối đa phạm vi và cơ hội cho đầu tư tư nhân, nhất là tư nhân
trong nước. Khuyến khích và tạo điểu kiện thuận lợi cho đầu tư tư nhâu tham
gia đần tư phát triển hạ tầng, phát triển các ngành, các sản phẩm có lợi thể, có
tiềm năng phát triển. Rà soát, đơn gián hóa các chính sách và pháp luật
khuyến khích các nhà đầu tư trong và ngoài nước bỏ vốn đầu tư kinh doanh.
- Rà soát tổng thể và sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật
liên quan đến quản lý hoạt động đầu tư xây dựng, đảm bảo tính thống nhất,
thông suốt, đồng bộ, phù hợp với thông lệ quốc tế; tăng cường quản lý, kiểm
soát chất lượng công trình, an toàn xây dựng.
- Tập trung đẩy mạnh xã hội hóa trong đầu tư phát triển, nhất là xây
dựng cơ sở hạ tầng ở nông thôn và dịch vụ giáo dục, y tế.
- Hoàn thiện khung pháp lý về hợp tác công tư (PPP) then hướng mình
bạch, ổn định, bình đẳng để khuyến khích các doanh nghiệp tham gia đầu tư.
xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng, cung cấp trang thiết bị và dịch vụ công
thống qua các hình thức hợp đồng PPP phù hợp như: BOT; BT, BTO...
20
- Có chính sách ưu tiên thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài đối với các.
dự án có công nghệ tiên tiến, hiện đại, công nghệ cao, thân thiện với môi
trường, sử dụng có hiệc quả các nguồn tài nguyên, khoáng sản, đất đai. Hạn.
chế các dự án đầu tư làm gia tăng tình trạng nhập siêu, tiêu tốn nhiều năng
lượng, khai thác khoáng sản không gắn với chế biến; không cấp phép đối với
các dự án sử dụng lãng phí tài nguyên, sử dụng công nghệ lạc hậu, gây ô.
nhiễm môi trưởng. Tạo điều kiện và tăng cường liên kết với các doanh nghiệp
trong nước đầu tư vào các lĩnh vực công nghiệp phụ trợ, công nghiệp phục vụ
nông nghiệp, dịch vụ có lợi thế và hàm lượng tri thức cao. Tăng cường kiểm.
tra, giám sát quá trình cấp phép và quản lý dự án đầu tư nước ngoài, bảo đảm.
tỉnh thống nhất và hiệu quả của toàn bộ nên kinh tế. Đổi mới phương thức xúc
tiến đầu tư theo hưởng có trọng tâm, trọng điểm đối với từng ngành, lĩnh vực,
khu vực và đối tác. Tăng cường đối thoại chính sách với cộng đồng doanh.
nghiệp để tháo gỡ khó khăn, vướng, mắc cho các nhà đầu tư nước ngoài tại
Việt Nam (xúc tiến đầu tư tại chỗ), đồng thời tiếp thu ý kiến đóng góp của các
nhà đầu tư nước ngoài để tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách đầu tư. Ngân
chặn tình trạng chuyển giá, trồn thuế của các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp
nước ngoài.
- Tiếp tục hoàn thiện chính sách và thể chế pháp lý về quản lý và sử.
dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi của các nhà tải trợ nước ngoài theo hướng tạo.
điều kiện thuận lợi tối đa về mội trường, thể chế pháp lý, quy trình, thủ tục
thu hút, quản lý và sử dụng nguồn vốn này. Đối với các dự án cụ thể sử dụng
nguồn vốn này, phải nghiên cứu kỳ, chỉ đầu tư các dự án thật cần thiết và cổ
hiệu quả đối với phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
- Tăng cường công tác quản lý, kiểm toán, kiểm tra, thanh tra, giám sát
trong quá trình đầu tư, đặc biệt là đầu tư công. Đề cao vai trò giám sát của các
cơ quan nhà nước các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, các hiệp hội, cộng
đồng dân cư, làm rõ trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, cá nhân gây lăng
phí, thất thoát trong đầu tư công.
b) Phát triển xã hội, xóa đói giảm nghèo và nâng cao đời sống nhân dân
- Phát triển thể dục, thể thao cho mọi người và thể thao thành tích cao,
chuyên nghiệp.
- Hoàn thiện chính sách, nâng cao mức sống cho người có công. Quan
tâm công tác chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi. Nâng cao chất
lượng cuộc sống, phấn đấu tuổi thọ trung bình đến năm 2020 đạt 74 -75 tuổi.
- Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật về lao động phù hợp với Hiến
pháp năm 2013 và các cam kết quốc tế mà Việt Nam tham gia. Thực hiện tốt
các chính sách về việc làm, thu nhập của người lao động, chính sách bảo hộ
lao động, chính sách bảo hiểm thất nghiệp... Tiếp tục cải cách chính sách tiền
21
lượng, tiến công theo nguyên tắc thị trường, phù hợp với năng suất lao động.
Thực hiện điều chỉnh mức lương cơ sở, mức lương tối thiểu theo lộ trình phủ
hợp, bảo đảm mức sống tối thiểu của người lao động. Xây dựng hệ thống tiêu:
chuẩn quản lý nhân lực và hộ thống chỉ tiêu đánh giá năng suất lao động.
Đẩy mạch phát triển thị trưởng lao động, tạo lập đồng bộ các yếu tố của
thị trường lao động trong nước gắn với hội nhập quốc tế; chú trọng giải quyết
việc làm cho thanh niên và sinh viên mới tốt nghiệp; hỗ trợ tạo việc làm, học.
nghề và đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài cho nhóm lao động yếu thế,
nhất là lao động thuộc hộ nghèo, người khuyết tật, lao động là người dân tộc.
thiểu số, thanh niên nông thôn.
Thực hiện chuẩn nghèo theo phương pháp tiếp cận đa chiều (bao gồm
yếu tổ khác ngoài tau nhập). Triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình
mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, ưu tiên phân bố cho thực hiện ở
những vùng khó khăn nhất, nghèo nhất, đông đồng bảo dân tộc thiểu số. Tiếp.
tục rà soát, bổ sung, hoàn thiện các chính sách giảm nghèo, nghiên cứu có
chính sách đặc thù để giảm nghèo nhanh hơn trong vùng đồng bảo dân tộc.
thiểu số. Chú trọng các giải pháp tạo điều kiện và khuyến khích hộ nghèo, cận.
nghèo phấn đấu tự vươn lên troát nghèo bền vững. Nhân rộng các mô hình hỗ
trợ sinh kế, hỗ trợ sản xuất, giảm nghèo bền vững có hiệu quả. Khuyến khích.
nâng cao khả năng tự bảo đảm an sinh xã hội của người dân.
Tập trung triển khai có hiệu quả các chương trình hỗ trợ phát triển nhà ở
xã hội trọng điểm. Xây dựng cơ chế, chính sách, mô hình hợp lý để huy động
các nguồn lực, đẩy mạnh phát triển nhà ở xã hội khu vực đô thị, khu công
nghiệp. Quy hoạch và khai thác, sử dụng hiệu quả quỹ đất đô thị dành chu phát
triển nhà ở xã hội. Xây dựng và tổ chức thực hiện các giải pháp nhằm đẩy
nhanh tiến độ cải tạo các chung cư cõ xuống cấp, gây nguy hiểm, quả hạn sử.
dụng tại các đô thị, đặc biệt là tại Thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
- Phát triển y tế và chăm sóc gức khỏe nhân dân theo hướng công bằng,
hiệu quả và nâng cao chất hượng dịch vụ.
+ Xây dựng và hoàn thiện quy hoạch phát triển hệ thống y tế với mục
tiêu công bằng, hiệu quả và chất lượng, phù hợp với thể chế kinh tế thị trưởng
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế, khu vực; nâng cao chất
lượng khám bệnh, chữa bệnh và y đức cóa cán bộ y tế ở tất cá các tuyến.
Nhân rộng mô hình bệnh viện vệ tỉnh và bác sỹ gia đình. Có cơ chế, chính
sách khuyến khích phát triển y học cổ truyền, nghiên cứu, thửa kế, ứng dụng.
phổ biến các bải thuốc, phương pháp phòng bệnh và khám bệnh, chữa bệnh
bảng y học cổ truyền, kết hợp y học cố truyền với y học hiện đại.
22
+ Tập trung thực hiện các giải pháp khắc phục nhanh tình trạng quá tải.
bệnh viện, nâng cao sự hải lòng của người bệnh. Khẩn trương hoàn thành việc.
xây dựng một số bệnh viện tuyến cuối và tuyến vùng. Thí điểm hình thành cơ.
sở khám bệnh, chữa bệnh theo hình thức hợp tác công tư và mô hình quản lý
bệnh viện như doanh nghiệp công ích. Tiếp tục phát triển y tế ngoài công lập.
phù hợp với quy hoạch của địa phương.
+ Cùng cố và hoàn thiện hệ thống y tế dự phòng theo mô hình tập trung
thống nhất, tinh gọn, hiệu quả từ trưng ương đên địa phương để thực hiện tốt
công tác dự báo, phòng, chống, kiểm soát dịch, bệnh; đẩy mạnh công tác tiêm
chủng phòng ngừa bệnh, tật; công tác vệ sinh an toàn thực phẩm; phông
chống HV/ADS và các bệnh không lây nhiễm. Đổi mới cơ chế hoạt động.
nâng cao chất lượng mạng lưới y tế cơ sở, chăm sóc sức khỏe ban đầu, nhất là
khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo. Chú trọng phát triển
các cơ sở chăm sóc sức khỏe người cao tuổi.
+ Đối mới căn bản, toàn diện công tác đào tạo cán bộ y tế, tập trung nâng
cao chất lượng đào tạo; tăng cường nghiên cứu và ứng dụng những tiến bộ y
học trong khu vực và trên thể giới; cung ứng đủ cán bộ y tế có chất lượng cho
phát triển hệ thống y tế trong tình hình mới.
+ Đối mới cơ chế tài chính, điều chỉnh giá dịch vụ y tế theo hướng tính
đúng, tính đủ và bảo đảm công khai, minh bạch gắn với thực hiện lộ trình bảo
hiểm y tế toàn dân; có chính sách phù hợp hỗ trợ cho người nghèo, đồng bảo
dân tộc thiểu số và các đối tượng chính sách trong chăm sóc sức khỏe.
- Tiếp tục hoàn thiện chính sách, khuyến khích sự tham gia của cộng
đồng, nâng cao hiệu quả công tác trợ giúp xã hội. Bảo đảm mức tối thiểu về
các dịch vụ xã hội cơ bản cho người dân như giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch,
thông tin.
- Hoàn thiện thể chế, nâng cao chất lượng dịch vụ trợ giúp pháp lý cho
người nghèo, đồng bảo dân tộc thiểu số và các đối tượng yếu thế khác trong
xã hội.
- Tăng cường quản lý nhà nước về công tác bảo đảm vệ sinh, an toàn
thực phẩm, xử lý nghiêm các vi phạm pháp luật về an toàn, vệ sinh thực.
phẩm. Kiểm soát chặt chẽ và xử lý nghiêm, ngăn chặn hiệu quả tình trạng
hàng giá, hàng lậu, hàng hóa không bảo đảm chất lượng về an toàn vệ sinh
thực phẩm, không rõ nguồn gốc ảnh hưởng đến sản xuất, đời sống của người
dân và doanh nghiệp.
23
- Thực hiện hiệu quả các chính sách thúc đẩy bình đẳng giới và vi sự tiến
bộ của phụ nữ; bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Tiếp tục thực hiện Chiến
lược phát triển thanh niên giai đoạn 2011 - 2020. Thực hiện tốt, đầy đủ các
chính sách về dân tộc, tên giáo và bảo đảm tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
6. Phát huy nhân tố con người trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội;
cập trung xây dựng con người về đạo đức, nhân cách, tối sống, trí tuệ và năng
lực làm việc; xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh.
- Phát triển bền vững văn hóa và con người Việt Nam hài hòa với phát
triển kinh tế - xã hội và có chính sách cụ thể thực hiện tiến bộ, công bằng xã
hội, nâng cao đời sống nhân dân, giữ gìn bản sắc tốt đẹp của dân tộc và tiếp
thu tỉnh hoa văn hóa thế giới. Nghiên cứu lồng ghép có hiệu quả các mục tiêu
phát triển bền vững của Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc vào kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia, từng ngành, từng địa phương.
- Nâng cao hiệu quả quản lý, hiệu quả hoạt động của các thiết chế văn
hóa. Khuyến khích tự do sảng tạo trong hoạt động văn hoá, văn học - nghệ
thuật đi đôi với đề cao trách nhiệm công dân, trách nhiệm xã hội của văn nghệ
sĩ, các nhà văn hoá. Bảo tồn, phát huy các di sản và giá trị văn hoá tốt đẹp của
cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Khắc phục các biểu hiện xuống cấp về đạo.
đức xã hội. Nâng cao trách nhiệm quản lý, điều hành công tác gia đình, thực.
hiện tốt Chiến lược phát triển gia đình Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến
năm 2030; Chương trình hành động quốc gia về phòng, chống bạo lực gia
đình đến năm 2020.
- Phát triển hiệu quả, lành mạnh hệ thống báo chí, xuất bản, phát thanh,
truyền hành đáp ứng yêu cầu xây dựng, bảo vệ đất nước và như cầu thụ hướng
ngày cáng cao của nhân dân. Lâm tốt công tác bảo vệ bản quyền tác giả. Thực.
hiện tốt Luật sở hữu trí tuệ và bản quyền tác giả. Tổ chức thực hiện nghiêm
me và có hiệu quả các quy định của Luật báo chí năm 2016 (có hiệu lực thì
hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2017), nhất là việc xây dựng các văn bản
hướng dẫn Luật.
Điều 4. Trách nhiệm thực hiện Chương trình
1. Trên cơ sở các nhiệm vụ cự thể trong Chương trình hành động của
Chính phủ, căn cứ chức nâng, nhiệm vụ được giao, các Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trực tiếp chỉ đạo xãy.
dựng, ban hành Chương trình hành động của bộ, ngành, địa phương minh
trong kế hoạch 5 năm 2016 - 2020 và cụ thể hóa thành các nhiệm vụ hằng.
24
năm, trong đó phải thể hiện bằng các đề án, chương trình, giải pháp, nhiệm.
vụ, lộ trình triển khai thực hiện và phân công trách nhiệm cụ thể, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ trong quý IV năm 2016, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
tổng hợp, báo cáo Thủ tưởng Chính phủ theo quy định. Đối với những nhiệm
vụ đã rõ ràng, đã có văn bản chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
không cần phải xây dựng thêm đề án, các bộ, cơ quan, địa phương tổ chức
triển khai ngay, bảo đảm thực hiện kịp thời và có hiệu quả những nội dung
của Chương trình hành động của Chính phủ và Chương trình hành động của
bộ, cơ quan, địa phương.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện.
Chương trình hành động của Chính phủ và của từng bộ, cơ quan, địa phương,
định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện với Thủ tướng Chính phủ, đồng
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi và tổng hợp theo quy định.
3. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ,
cơ quan, địa phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình
hành động này, định kỳ báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu
quả Chương trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong chương
trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương
Đảng, Ủy ban thường vụ Quốc hội và Quốc hội để thực hiện việc báo cáo
theo quy định.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các bộ, cơ quan, địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên
truyền nhằm tạo đồng thuận xã hội, phát huy tình thần nỗ lực của các ngành,
các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân để phấn đấu thực hiện thắng lợi
các mục tiêu, nhiệm vụ đã được Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của
Đảng thông qua.
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thẩy cần sửa
đổi, bổ sung những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ.
quan, địa phương chủ động đề xuất, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
và báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 5. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
25
Điều 6. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CHÓ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phỏng Trung ương và các Ban của Đáng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3)aH 220
26
