QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Nghị quyết số: 64/2013/QH13
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH MỘT SỐ ĐIỂM THI HÀNH
HIỀN PHÁP ĐÒA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUỐC HỘI
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Căn cứ Hiện pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam):
Theo đề nghị của Ủy ban thường vụ Quốc hội;
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1
Hiển pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam được Quốc hội
khóa XIII, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 28 tháng 11 năm 2013, được công bố
chậm nhất là mười làm ngày, kể từ ngày thông qua.
Hiển pháp nước Cộng hòa xã hội chú nghĩa Việt Nam có hiện lực từ ngày.
01 tháng 01 năm 2014.
Điều 2
1. Quốc bội và các cơ quan của Quốc hội khóa XIIt tiếp tục hoạt động cho
đến khi Quốc hội khóa XIV họp kỳ thứ nhất.
Chủ tịch nước, Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân
dân tối cao, Kiểm toán nhà nước tiếp tục hoạt động cho đến khi Quốc hội khóa
XIV bầu ra các cơ quan mới theo quy định của Hiện pháp nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam.
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tiếp tục hoạt động cho đến khi Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân được thành lập theo quy định của Luật tổ chức
chính quyền địa phương phù hợp với Hiến pháp nước Cộng hóa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam.
2. Các cơ quan nhà nước quy định tại khoản 1 Điều này thực hiện chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn cóa minh được quy định trong Hiến pháp, kể từ ngày
Hiện pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có hiệu lực.
Những công việc đang được cơ quan nhà nước giải quyết theo quy định
của Hiến pháp năm 1992 mà thẩm quyến này được giao cho cơ quan nhà nước
2
khác thực hiện theo quy định của Hiển pháp nưóc Cộng hòa xã hội chủ nghữa
Việt Nam thi phải chuyển giao cho cơ quan nhà nước đó để tiếp tục giải quyết,
kể từ ngày Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có hiệu lực.
Điều 3
1. Các luật, pháp lệnh và các văn bản quy phạm pháp luật khác được ban
hành trước ngày Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam có hiệu
lực phải được rà soát lại để sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới phù hợp với Hiển.
pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Việc sửa đổi, bổ sung Luật tổ chức Quốc hội, Luật tổ chức Chính phủ.
Luật tổ chức Tòa án nhân dân, Luật tổ chức Viện kiểm sát nhân dân, Luật Kiểm
toán nhà nước, Luật bầu cử đại biểu Quốc hội, Luật bầu cử đại biếc Hội đồng
nhân dân và ban hành mới Luật tổ chức chính quyền địa phương phải được trình.
Quốc bội xem xét, thông qua chận: nhất vào kỳ họp thứ 10 (tháng 10 năm 2015).
Điều 4
1. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Tòa án nhân
đác tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toàn nhà nuôc và các cơ quap.
hữu quan khác của Nhà nước trong phạm vị chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm tổ chức thi hành Hiến pháp nước Cộng hộa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam; kịp thời sửa đổi, bãi bỏ các văn bản trải với Hiến pháp; điều
chỉnh lại cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn phù hợp với quy định.
của Hiển pháp; triển khai các biện pháp cần thiết nhằm bảo đảm thi hành Hiển
pháp.
2. Các cơ quan nhà nước ở trung ương và địa phương, Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận và các cơ quan, tổ chức hữu quan
khác có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền, phổ biến sản rộng nội dung của Hiển
pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại cơ quan, tổ thức và địa
phương mình, năng cao nhận thức về Hiến pháp và ý thức chấp hành Hiện pháp,
bảo đảm Hiền pháp được tuân thủ và nghiêm chính chấp hành trong tất cả các
lĩnh vực của đời sống xã hội.
Nghị quyết này đã được Quốc hội mớc Cộng bỏa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam khóa XuI, kỳ hợp thá 6 thông qua ngậy 28 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
