2 Người ký: Công Thông tin điện tử Chính phủ
DEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHIH PHU VI   ...Thời gian ký: 09.07.2021 16:50:04 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 66/NQ-CP
Hà Nội, ngày 01 tháng 7 năm 2021
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỬ CHỈNH PHủ
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 6 năm 2021
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại Phiên họp chuyên đề xề xây dựng pháp luật, tổ chức:
vào ngày 29 tháng 6 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
Công tác xây dựng thể chế, pháp luật là một trong ba đột phá chiến lược,
là nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới, Chính phủ chỉ đạo các Bộ trường,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các cấp cần tập trung cao cho công tác xây dựng, hoàn thiện thế chế, pháp
luật theo tỉnh thần Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, Các bộ, cơ quan.
cần tích cực, chủ động, sáng tạo, quyết liệt thực hiện các giải pháp để khắc
phục triệt để những bắt cập, hạn chế trong công tác xây dựng pháp luật, siết
chật kỷ luật, ký cương hành chính, làm rõ trách nhiệm của từng cơ quan, đơn
vị, cá thể hóa trách nhiệm cá nhân, nhất là trách nhiệm của người đứng đấu
trong xây dựng pháp luật, tạo chuyển biến quan trọng trong việc thực hiện
nhiệm vụ, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của từng bộ, cơ quan, đơn.
vị được giao nhiệm vụ xây dựng pháp luật.
Chính phủ quyết nghị các nội dung cụ thể như sau:
1. Về dự án Luật cảnh sát cơ động.
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết và nội dung cơ bản của dự án Luật.
Cảnh sát cơ động, được xây dựng trên cơ sở kế thửa Pháp lệnh Cảnh sát cơ
động hiện hành, tiếp tục thể chế hóa đường lối, chủ trương của Đảng về xây
dựng lực lượng cảnh sát cơ động chính quy, tỉnh nhuệ, hiện đại nhằm hoàn
thiện khuôn khổ pháp lý, tạo cơ sở vững chắc để Cảnh sát cơ động thực hiện tốt
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, phù hợp với yêu cầu xây dựng, hoàn
2
thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, góp phần bảo vệ an ninh quốc gia,
trật tự an toàn xã hội, đáp đổi mới, phát triển và hội nhập của đất
nước trong tình hình mới.
Chính phủ thống nhất về một số nội dung quan trọng của dự án Luật
theo hướng:
- Không quy định trong Luật về cơ cấu tổ chức của Cành sát cơ động, chỉ
quy định mang tỉnh nguyên tắc về hệ thống tổ chức của Cảnh sát cơ động bao.
gồm Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động và Cảnh sát cơ động Công an tỉnh;
- Quy định cụ thể, chặt chẽ các trường hợp Cánh sát cơ động được mang
và khí, công cụ hỗ trợ, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ lên tàu bay, tàu thủy;
- Phân định rõ thẩm quyền, phạm vi đối với việc ngăn chặn, vô hiệu hóa
các phương tiện bay không người lái;
- Để bảo dảm linh hoạt, đáp ứng yêu cầu của thực tiễn, cần giao Chính
phủ quy định cọ thể việc phối hợp trong thực thi nhiệm vụ của Cảnh sát cơ
động với các lực lượng chức năng khác thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và
các bộ, cơ quan ngang bộ, chính quyền địa phương.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Tư pháp, Bộ
Giạo thông vận tải, Bộ Ngoại giao. Bộ Nội vu, Văn phòng Chính phủ tiếp thu ý
kiến các Thành viên Chính phủ, tiếp tục chính lý, hoàn thiện dự án Luật, bảo
đảm chất lượng, tỉnh khả thí và tính thồng nhất với các luật có liên quan. Giao.
Bộ trưởng Bộ Công an thửa ủy quyền Thủ tưởng Chính phủ, thay mặt Chính
phù ký Tờ trình Quốc hội về dự án Luật tại Kỳ hợp thứ hai, Quốc hội khóa XV.
2. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sở hữu trí tuệ.
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết và mục đích xây dựng Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật sở hữu trí tuệ nhằm thể chế hóa chủ trương,
đường lới của Đảng về hoàn thiện thể chế về sở hữu trí tuệ theo hướng khuyến
khích sáng tạo, bảo dảm tính minh bạch và độ tin cậy cao; quyền sử hữu trí tuệ
được bản vệ và thực thi hiệu quả trong điều kiện mới, bảo đảm tính thống nhất
của hệ thống pháp luật và phù hợp với các cam kết quốc tế. Chính phủ thống
nhất đối với nội dung cơ bản của dự án Luật và yêu cầu chính lý một số nội
dung theo hướng:
- Đối tên dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật sở hữu trí tuệ
thành dự án Luật sở hữu trí tuệ (sửa đổi);
- Về quyền đăng ký sáng chế, kiểu đáng công nghiệp, thiết kế bố trí là kết.
quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước:
Đa số Thành viên Chính phủ thống nhất như quy định dự thảo Luật; tổ
chức chủ trì nghiên cứu có quyền đăng ký sáng chế, kiểu đảng công nghiệp.
thiết kế bố trí (là kết quả của nhiệm vụ khoạ học và công nghệ) có quyền sở
hữu sáng chế, kiểu đáng công nghiệp, thiết kế bố trí khi được cấp văn bằng bảo.
3
bộ, trừ các đối tượng thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh quốc gia do các cơ
quan Nhà nước thực hiện đăng ký.
Một số Thành viên Chính phủ thống nhất theo hướng giữ nguyên quy định.
của pháp luật hiện hành. Theo đó, trường hợp sáng chế, kiểu đảng công nghiệp,
thiết kế bố trí được tạo ra trên cơ sở Nhà nước đầu tư toàn bộ hoặc một phần
kinh phí, phương tiện vật chất, kỹ thuật, thì quyền đăng ký sáng chế, kiếu đảng
công nghiệp, thiết kế bổ trí thuộc về Nhà nước toàn bộ hoặc một phần tương
ứng với tỷ lệ góp vốn. Tổ chức, cơ quan nhà nước được giao quyền chủ đầu tư
có trách nhiệm đại diện cho Nhà nước thực hiện quyền đảng ký và trở thành
chủ văn bằng bảo hộ.
Giao Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hoàn thiện Tờ trình của
Chính phủ, trong đó nêu rõ ưu, nhược điểm của cả hai phương án trên trình.
Quốc hội.
- Về thu hẹp các hành vì xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ bị xử lý bằng
biện pháp hành chính:
Đa số Thành viên Chính phủ thống nhất như quy định dự thảo Luật: biện
pháp xử phạt vi phạm hành chính chí áp dụng đối với các hành vi xâm phạm
quyền tác giả, quyền liên quan, nhân hiệu, chỉ dẫn địa lý, giống cây trồng; các.
hành vi xâm phạm quyền đốt với sáng chế, kiểu đảng công nghiệp, thiết kế bố
trí, tên thương mại, bí mật kinh doanh và hành vi cạnh tranh không lành mạnh
sẽ không bị xử phạt hành chính mà chỉ bị xử lý bằng biện pháp dân sự.
Một số Thành viên Chính phủ thống nhất theo hướng giữ nguyên quy định
của pháp luật hiện hành, theo đó áp dụng biện pháp xử phạt hành chính đối với
tất cả các hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ.
Giao Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hoàn thiện Tờ trình của
Chính phủ, trong đó nêu rõ ưu, nhược điểm của cả hai phương án trên trình.
Quốc hội.
- Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục nghiên cứu, rà soát, hoàn thiện các.
quy định của dự bảo Luật, bảo đảm phù hợp với Luật giá, Luật phí, lệ phí;
tránh mâu thuẫn, chồng chéo về biện pháp kiểm soát hàng hóa xuất khấu, nhập
khẩu, bảo đảm sự thống nhất của hệ thống pháp luật; về bảo vệ quyền tác giả
cần quy, định một cách hài hòa, linh hoạt, bảo đảm phù hợp với Công ước.
Berme về bảo vệ quyền tác giả và các điểu ước quốc tế mà Việt Nam là thành
viên trong lĩnh vực này, đồng thời phù hợp với thực tiễn của Việt Nam.
Giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Vân
phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu đầy đủ ý kiến Thành
viên Chính phủ, chỉnh lý, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo Phó Thủ tướng Vũ
Đức Đam trước khi báo cáo Thủ tướng Chính phủ để trình Quốc hội tại Kỳ họp
thứ hai, Quốc hội khóa XV.
4
3. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung Phụ lục - Danh mục chỉ tiêu thống kê
quốc gia của Luật thống kê:
Chính phủ cơ bản thống nhất với Tờ trình và nội dung dự án Luật. Về các
nội dung cụ thể của dự thảo Luật cần tiếp tục rà soát, cập nhật các chỉ tiêu phản.
ảnh mức độ hội nhập quốc tế, phù hợp với các cam kết quốc tế của Việt Nam;
hoàn thiện các chỉ tiêu phản ảnh, đánh giá để thực hiện cuộc Cách mạng công
nghiệp lắn thứ tư; tập trung vào các chỉ tiêu phản ảnh, đánh giá về chuyển đổi.
lường sự phát triển của các loại hình kinh tế mới, kinh tế xanh, kinh tế tuần
hoàn, phát triển kinh tế bao trúm,..; hoàn thiện các chỉ tiêu đánh giá thực hiện
bảo vệ môi trường, giảm phát thải khí nhà kinh... phù hợp với các cam kết quốc
tế. Danh mục chỉ tiêu thống kê quốc gia phải bảo đảm phản ánh toàn diện, kịp.
thời tình hình kinh tế - xã hội của quốc gia, bảo đảm tính hệ thống, khoa học và
khả thi khí thực hiện, giúp Chính phủ có thông tin thống kê toàn diện, tin cậy,
chính xác cho việc dự báo, xây dựng chiến lược, chính sách phát triển kinh tế -
xã hội kịp thời, hiệu quả.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên
quan, tiếp tho ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự án Luật, báo cáo
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái trước khi báo cáo Thủ tướng Chính phủ để trình.
Quốc hội tại Kỳ họp thứ hai, Quốc hội khóa XV.
4. Về Đề nghị xây dựng Luật đất đai (sửa đổi):
Chính phủ cơ bản thống nhất về sự cần thiết, mục tiêu, quan điểm sửa
đổi Luật đất đai cũng như các chính sách trong Đề nghị xây dựng Luật đất.
đai (sửa đổi); Bộ TN&MT bám sát quá trình tổng kết Nghị quyết 19-
NQ/TW ngày 31/10/2012 của Hội nghị tần thứ 6 Ban chấp hành Trung
ương Đảng khóa XI để tiếp tục đề xuất, hoàn thiện các chính sách phủ
hợp với quan điểm, đường lối, chủ trương của Đảng về chính sách phát.
triển đất đai trong giai đoạn mới. Giao Bộ trường Bộ Tài nguyên và Môi
trường chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Quốc
phòng, Bộ trưởng Bộ Công an và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu đầy đủ ý
kiến thẩm định của Bộ Tư pháp và ý kiến của các Thành viên Chính phủ,
khẩn trương hoàn thiện các nội dung chính sách, bảo đảm bao quát, khả thị,
phù hợp với thực tiễn và đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội; hoàn
thiện quy trình, thủ tục và hồ sơ Đề nghị xây dựng Luật đất đai (sửa đổ)
theo quy định, gửi Bộ Tư pháp. Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thay mặt Chính.
phủ, thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội
bổ sung Đế nghị xây dựng Luật đất đai (sửa đổi) báo cáo Quốc hội tại Kỳ
họp thứ nhất để trình Quốc bội cho ý kiến dự án Luật tại Kỳ họp thứ ba
Quốc hội khóa XV, tháng 5 năm 2022
5
5. Về dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 101/2015/NĐ-CP về cải tạo,
xây dựng lại nhà chung cư
Chính phủ cơ bản thống nhất với dự thảo Nghị định về cải tạo, xây dựng
lại nhà chung cư để thay thế Nghị định số 101/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10.
năm 2015. Giao Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan
tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, chính lý, hoàn thiện dự thảo Nghị định
trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành trước ngày 15 tháng 7 năm 2021.
6. Về đề xuất tháo gỡ khó khăn trong việc thực hiện quy định lấp camcra
trên phương tiện xe ô tô kinh doanh vận tải do ảnh hưởng của dịch bệnh Covld-
19:
Chính phủ quyết định tạm ngưng áp dụng đến hết ngày 31 tháng 12 năm.
2021 quy định về xử phạt vi phạm hành chính đối với các cá nhân, tổ chức thực
hiện các hành vi quy định tại điểm p Khoản 5 Điều 23; điểm c Khoản 3 Điều
24; điểm o, p Khoản 6 Điều 28 của Nghị định số 100/2019/NĐ-CP về xử phạt
vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.
7. Về Báo cáo tình hình thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
và ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành luật, pháp lệnh 6 tháng đầu năm
và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021.
Trong thời gian qua, công tác xây dựng pháp luật còn một số hạn chế, bất
cập thể hiện ở tiến độ, chất lượng dự án luật, dự thảo văn bản quy phạm pháp
luật chưa đáp huyệu cấp còn, tỉnh trạng thâm , nợ hành văn Tản quy
vụ Quốc hội; một số nghị định của Chính phủ, thông tư của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ chưa được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể kịp thời để
phù hợp với các vấn để phát sinh trong thực tiến. Chính phủ yêu cầu các Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp quyết
liệt thực hiện các giải pháp khắc phục các tồn tại, bạn chế, nâng cao chất lượng
công tác xây dựng thể chế, pháp luật như sau:
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các cấp trực tiếp phụ trách và chỉ đạo công lác xây dựng pháp luật; chủ động
đổi mới, sáng tạo trong chỉ đạo, điều hành, khẩn trương triển khai thực hiện các.
nhiệm vụ được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; chỉ đạo tổ chức huy.
động các nguồn lực để tập trung thực hiện đồng bộ, hiện quả các giải pháp
nâng cao chất lượng công tác xây dựng pháp luật;
- Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy định của Luật Ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật, Chỉ thị số 43/CT TTg ngày 11 tháng 12 năm 2020 của Thủ
thông Chính phủ về nâng cao chất lượng công táp xây dựng, boàn thiện hệ
trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm:
về tiến độ xây dựng và chất lượng của văn bản, hạn chế tối đa việc xin điều
chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, nhất là việc xin lùi, rút dự án
6
luật, pháp lệnh; khắc phục triệt để việc chậm, nợ văn bản quy định chi tiết thì
hành luật, pháp lệnh, nghị quyết như thời gian vừa qua.
- Tăng cường chỉ đạo việc rà soát, đánh giá, tổng kết thi hành pháp luật.
để chủ động thảo gỡ các vướng mắc, bất cập đang cản trở đến hoạt động phát
triển kinh tế, tạo động lực mới thông qua việc sửa đổi, bổ sung các quy định.
của pháp luật; hỗ trợ, thúc đẩy các thành phần kinh tế khôi phục, phát triển
sản xuất kinh doanh, thực hiện mục tiêu kép, vừa chống dịch Covd-19 vừa
thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Đặc biệt, cần tiếp tục rà soát, xác định
những nội dung vướng mắc, mâu thuẫn, chồng chéo, bất hợp lý, không còn
phù hợp với thực tiên trong các thông tư của bộ, cơ quan ngang bộ để ban.
hành văn bản sửa đổi, bổ sung thuộc thẩm quyền trong quý II năm 2021; đối
với những mâu thuẫn, chồng chéo, không còn phù hợp trong các nghị định
của Chính phủ, Quyết định của Thủ tướng Chính phủ thì báo cáo Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ ban hành văn bản sửa đổi, bổ sung theo trình tự, thủ tục
rút gòn, hoàn thành trong quý III năm 2021. Đối với những vướng mắc liên
quan đến luật, pháp lệnh thuộc thẩm quyền của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, Chính phủ sẽ tập hợp, phân tích tác động, sự cần thiết phải ban.
hành, sửa đổi để bảo cáo, để xuất các cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
- Quá trình xây dựng pháp luật cần được các bộ, cơ quan tuân thú đúng
quy định của Luật ban hành vẫn bản quy phạm pháp luật, phát huy tình thần.
trách nhiệm cao nhất vi lợi ích quốc gia, tránh tình trạng lợi ích cục bộ, lợi ích.
nhóm, kiểm soát chặt chế các quy định, thủ tục hành chính gây phiền hà, khó
khăn cho doanh nghiệp, người dân. Trong quá trình soạn thảo cơ quan chủ trì
soạn thảo cần phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan liên quan, các cơ quan.
của Quốc hội, chủ động lấy ý kiến đối tượng chịu sự tác động, truyền thông
về dự kiến chính sách mới, huy động sự tham gia có hiệu quả, thiết thực của
các chuyên gia, nhà khoa học, người lậm công tác thực tiên, nghiên cứu tiếp
thu những ý kiến xác đáng trên tỉnh thần cầu thị, bảo đảm sự đồng thuận cao.
của xã hội và tính khả thi của chính sách;
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ khẩn trương chỉ đạo xây
dựng, ban hành hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành các văn bản quy
định chi tiết các luật đã có hiệu lực; đẩy nhanh việc xây dựng, ban hành 55 văn.
bản quy định chi tiết thi hành các luật, nghị quyết của Quốc hội sẽ có hiệu lực
từ ngày 01 tháng 01 năm 2022, không để tiếp diễn tình trạng chậm, nợ văn bản
quy định chi tiết. Định kỳ hàng tháng, Bộ Tư pháp phối hợp với Văn phòng
Chính phủ thống kẻ các bộ, cơ quan ngang bộ có dự án, dự thảo văn bản xin
lửi, rút hoặc chậm, nợ ban hành, báo cáo Chính phủ tại các Phiên hợp Chính
phủ thường kỳ;
- Bộ Tư pháp tiếp tục nghiên cứu đổi mới cách thức tổ chức thực hiện quy.
trình xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm tỉnh linh hoạt,
chủ động của các cơ quan trong việc trình, ban hành văn bản quy phạm pháp
luật, đáp ứng đòi hỏi cấp thiết của việc xây dựng, ban hành văn bản phù hợp.
7
với yêu cầu của đời sống xã hội, phát triển đất nước hoặc tình trạng khẩn cấp,
phòng chống dịch bệnh; tăng cường đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra việc ban
hành văn bản quy phạm pháp luật; tập trung các nguồn lực nâng cao chất lượng
thẩm định, bảo đảm chất lượng của các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp.
luật trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; kịp thời tham mưu cho Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ những vấn để pháp lý phát sinh trong quá trình thẩm.
định, trình Chính phủ;
- Bộ Tư pháp, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền.
hạn của minh chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, để xuất.
các giải pháp nâng cao năng lực chuyên môn, chính sách đãi ngộ cho đội ngữ
công chức làm công tác pháp chế, xây dựng pháp luật; tạo mọi điều kiện thuận.
lợi về cơ sở vật chất, tăng cường kinh phí một cách phù hợp, thỏa đáng cho
công tác xây dựng pháp luật.
- Văn phòng Chính phủ chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan chủ trì
soạn thảo, Bộ Tư pháp và các cơ quan kiên quan nhằm tạo sự đồng thuận, thống
nhất về nhận thức, quan điểm và các nội đúng của các dự án, dự tháo văn bản
quy phạm pháp luật; chí trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phững dự án,
dự thảo văn bản đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục và bảo đảm chất lượng.
8. Sơng song với việc đẩy mạnh xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật
đồng bộ, toàn diện, kịp thời, hiệu quả, công tác tổ chức thực thi pháp luật phải
được coi trọng và thực hiện nghiêm túc, hiệu lực, hiệu quả./.
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   TM. CHÍNH PHỦ
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;   THU TƯỚNG
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc
TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   - Kiểm toán Nhà nước;   Phạm Minh Chính
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý, Thư ký TTg, các PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
TGĐ Cổng TTĐTCP;
- Lưu: VT, PL (3b), PC. 110
