ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhhphichinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.09.2014 12:09:24 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67 /NQ-CP
Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2014
NGHỊ QUYẾT
Về việc phân công cho Thủ tướng Chính phủ thay mặt
Chính phủ thực hiện một số công việc về điều ước quốc tế
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngáy 25 tháng 12 năm 2001;
. Căn cứ Luật Ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế 2005;
Căn cứ Nghị quyết số 64/2013/QH13 ngày 28 tháng 11 năm 2013 của
Quốc hội quy định một số điểm thi hành Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ
nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Nghị quyết số 719/2014/UBTVQH13 ngày 06 tháng 01 năm 2014
của Ủy ban thường vụ Quốc hội hướng dẫn thực hiện khoản 2 Điều 2
Nghị quyết 64/2013/QH13 quy định một số điểm thi hành Hiển pháp nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Nội dung phân công
Chính phủ phân công Thủ tướng Chính phủ thay mặt Chính phủ thực.
hiện một số công việc trong quy trình điều ước quốc tế sau đây:
1. Trình Chủ tịch nước quyết định việc đảm phán, ký điều ước quốc tế
nhân danh Nhà nước;
2. Báo cáo Chủ tịch nước trước khi đảm phán, ký điều ước quốc tế nhân
danh Chính phủ có quy định phải phê chuẩn;
3. Trình Chủ tịch nước quyết định phê chuẩn, gia nhập hoặc chấm dứt
hiệu lực đối với các điều ưóc quốc tế nhân danh Nhà nước;
4. Chỉ đạo việc đảm phán, ký, gia nhập điểu ước quốc tế nhân danh Nhà nước;
5. Quyết định ký điều ước quốc tế nhân danh Chính phủ trong trường
hợp cần quyết định gấp nhằm bảo đảm yêu cầu đối ngoại;
6. Quyết định về việc sửa đổi, bổ sung, gia hạn, tạm đình chí hiệu lực.
điều ước quốc tế thuộc thẩm quyền Chính phủ.
Điều 2. Phạm vi, điều kiện thực hiện phân công
1. Việc phân công quy định tại Điều 1 Nghị quyết này không áp dụng
đối với các điều ước quốc tế được quy định tại khoản 14 Điều 70 Hiến
pháp 2013, điều ước quốc tế có nội dung trái với văn bản quy phạm pháp luật.
của Ủy ban thường vụ Quốc hội hoặc điều ước quốc tế có nội dung chưa được
quy định trong văn bản quy phạm pháp luật của Quốc hội, Ủy ban thường vụ
Quốc hội, hoặc việc thực hiện điều ước quốc tế đô yêu cầu phải sửa đổi, bổ
song, ban hành môi hoặc hủy bỏ quy định của văn bản quy phạm pháp luật
của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội.
2. Việc phân công theo quy định tại Điều 1 Nghị quyết này chỉ được
thực hiện khi trong hồ sơ trình, ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp, ý kiến kiểm
tra của Bộ Ngoại giao và ý kiến đông góp của các Bộ, cơ quan ngang Bộ có
liên quan nhất trí với ý kiến của cơ quan đề xuất ký kết, gia nhập điều ước
quốc tế đó
3. Trình tự, thủ tục ký kết, gia nhập các điều ước quốc tế khác không
thuộc nội dung phân công nêu tại Điều 1 Nghị quyết này được thực hiện theo.
các quy định pháp luật hiện hành.
4. Chính phủ chịu trách nhiệm về những công việc đã phân công cho
Thủ tướng Chính phủ thực hiện tại Nghị quyết này. Thủ tướng Chính phủ có
trách nhiệm báo cáo ra phiên họp Chính phủ gần nhất về việc thực hiện các
công việc được phân công theo Nghị quyết này.
Điều 3.Trách nhiệm của các cơ quan
1. Giao Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan
nghiên cứu, rà soát các quy định của Hiến pháp 2013, Công ước Viên 1969 về
Luật Điều ước và thực tiễn áp dụng để để xuất việc sửa đổi, bổ sung các quy.
định của Luật Ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế năm 2005.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ có trách nhiệm thực hiện Nghị quyết này.
2
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký và thay thế Nghị quyết
số 84/NQ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ phân công cho
Thủ tướng Chính phủ thay mặt Chính phủ thực hiện một số công việc về điều
ước quốc tế./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các ỦB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;   Nguyễn Tấn Dũng
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Công báo;
- Lưu: Văn thư, QHQT (3b), TB.98
3
