Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.05.2020 16:14:00 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67/NQ-CP
Hà Nội, ngày ktháng 5 năm 20u
NGHỊ QUYẾT
Phê duyệt Nhiệm vụ lập Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030,
tầm nhìn đến năm 2050

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch ngày 24 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 luật có liên quan đến quy
hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị quyết số 251/2019/TBTVQH14 ngày 16 tháng 8 năm 2019 của
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội giải thích một số điều của Luật Quy hoạch;
Căn cứ Nghị định số 37/2019/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2019 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quy hoạch;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Căn cứ báo cáo thẩm định Nhiệm vụ lập Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thởi
kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050;
Xái đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 105/TTr-BTNMT
ngày 31 tháng 12 năm 2019 và Công văn số 2230//BTMT-TCQHĐ ngày 23 tháng 4
năm 2020 và lếp tra, giải trình ý kiến thành viên Chính phủ về dự thẻo Nghị quyết phá
duyệt Nhiệm vụ lập Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 2030, tần nhân đân
năm 2050,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Phê duyệt Nhiệm vụ lập Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ.
2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên quy hoạch, phạm vi ranh giới, thời kỳ quy hoạch
a) Tên quy hoạch: Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050
b) Phạm vi ranh giới, thời kỳ quy hoạch
- Phạm vi ranh giới: Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 20m, tầm
nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất quốc gia 05 năm (2021 - 2025) được thực
hiện trên phạm vi toàn bộ diện tích đất tự nhiên cả nước.
- Thời kỳ quy hoạch: thời kỳ 2921 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
2   4 9 ,
2. Quan điểm, mục tiêu, nguyên tắc
a) Quan điểm
- Đất đai là tài nguyên đặc biệt của quốc gia, nguồn lực quan trọng để phát
triển đất nước, quy hoạch sử dụng đất phải đảm bảo sử dụng đất tiết kiệm, hiệu.
quả, bền vững; tăng giá trị kinh tế, tài chính đất đai đem lại hiệu quả sử dụng đất
cao nhất vừa đáp ứng mục tiêu trước mất và mục tiêu lâu dài cho phát triển kinh tế
- xã hội; đảm bảo quốc phòng, an ninh.
- Quy hoạch sử dụng đất là quy hoạch nền tảng và phù hợp với quy hoạch
tổng thể quốc gia; gắn với quy hoạch ngành, lĩnh vực, quy hoạch vùng và địa
phương tạo tỉnh liên kết liên vùng, liên tỉnh nhằm khai thác thế mạnh, tiểm năng
đất đai của từng vùng, địa phương, là cơ sở để thực hiện chuyển đổi cơ cấu sử
dụng đất gắn liền với quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế và phân công lao động
đáp ứng yêu cầu công nghiệp, hiện đại hóa và hội nhập kinh tế quốc tế.
- Bảo vệ nghiêm ngặt diện tích đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng
đặc dụng, đất khu bảo tồn thiên nhiên, đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên và đất di
tích danh thắng nhằm đảm bảo an ninh lương thực quốc gia, quản lý diện tích rừng
bền vững; bảo đảm hài hòa các mục tiên phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng van.
ninh; bảo vệ cảnh quan môi trường sinh thái và đa dạng sinh học; bảo vệ nguồn
nước, thích ứng với biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
- Phát triển quỹ đất theo hướng khai hoang, lấn biển; xây dựng công trình
ngằm trong lông đất tại khu vực có đủ điều kiện; đầu tư xây dựng hạ tầng, phác
triển công nghiệp, dịch vụ, du lịch để khai thác, sử dụng hiệu quả tiềm năng đất đai
tại các vùng trung du, miên nửi, biên giới, ven biển và hãi đảo. Cho phép chuyển
đổi những diện tích đất trồng lúa tại những kêu vực bị nhiễm mặn, hạn bán, ngập.
lạt để chuyển sang các mục đích khác và di dời các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm ra
khởi trung tâm thành phố nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng đất và giảm thiểu 8
nhiễm môi trường.
- Ưu tiên bố trí đủ quỹ đất để xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ, tập trung
phát triển các hạ tầng then chốt, có sức tan tòa lớn; đáp ứng quỹ đất cho phát triển
đô thị, công nghiệp, dịch vụ trong quá trình thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại
hóa và xây dựng nông thôn mới; đặc biệt đối với vùng miềc nói, biên giới, hải đảo
nhằm thu hút các nguồn lực để khai thác hiệu quả quỹ đất.
- Tiếp thu và ứng dụng những thành tựu khoa học, công nghệ của các nước
trên thế giới và trong khu vực; kế thừu những thành tực đã có để nâng cao chất
lượng, hiệu quả, tính khả thí, đáp ứng yêu cầu đối mới cơ chế quản lý kinh tế thị
trường, định hướng xã hội chủ nghĩa.
3
b) Mục tiêu
Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm.
2050 nhằm cụ thể hóa quy hoạch tổng thể quốc gia về phân bổ và khoanh vùng đất
đai cho các ngành, lĩnh vực và các địa phương; sử dụng đất đúng mục đích, tiết
kiệm, hiệc quả; bảo vệ môi trường sinh thái, phòng chống thiên tai, thích ứng với
biến đổi khi hận và phát triển bền vững nhằm phát huy tối đa tiềm năng, nguồn lực
về đất đai, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, chuyển dịch cơ cấu.
kinh tế, đảm bảo at ninh lương thực quốc gia và các mục tiêu phát triển kinh tế -
xã hội, quốc phòng an ninh của đất nước.
c) Nguyên tắc
- Bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ giữa quy hoạch với chiến lược và kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội bảo đám kết hợp quản lý ngành với quản lý lãnh.
thổ; bảo đảm quốc phòng, an ninh; bảo vệ môi trường.
- Bảo đảm sự tuân thủ, tính liên tục, kể thừa, ổn định, thứ bậc trong hệ thống
quy hoạch quốc gia.
- Bảo đảm tính nhân dân, sự tham gia của cơ quan, tổ chức, cộng đồng, cá
nhân; bảo đảm hải hỏa lợi ích của quốc gia, các vùng, các địa phương và lợi ích của
người dân, trong đó lợi ích quốc gia là cao nhấn; bảo đảm nguyên tắc bình đẳng giới.
- Bảo đảm tỉnh khoa học, ứng dụng công nghệ hiện đại, kết nối liên thông,
dự báo, khả thi, tiết kiệm và sử dụng hiệu quả nguồn lực của đất nước; bảo đảm
tỉnh khách quan, công khai, minh bạch, tỉnh bảo tồn.
- Quy hoạch sử dụng đất quốc gia phải bảo đảm tỉnh đặc thủ, liên kết của các.
vùng. Bảo đảm sự cân bằng giữa nhu cầu sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực, địa
phương và khả năng, quỹ đất của quốc gia nhằm sử dụng đất tiết kiệm và có hiệu quả.
- Nội dung phân bổ và sử dụng đất trong quy hoạch ngành quốc gia, quy hoạch
vùng, quy hoạch tỉnh phải bảo đảm phù hợp với quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
- Bảo đảm nguồn lực để thực hiện quy hoạch.
3. Nội dung Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhìn đến năm 2050
a) Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030
- Điều tra, thự thập, đánh giá tổng hợp các thông tin, tài liệu, hiện trạng sử
dụng đất.
- Phân tích đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiện, nguồn tực, bối cảnh.
trực tiếp tác động và thực trạng sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực.
- Dự báo xu thể biến động của việc sử dụng đất thời kỳ 2021 - 2030.
4
- Xác định các quan điểm và mục tiêu sử dụng đất trong thời kỳ quy hoạch.
2021 - 2030.
- Xây dựng phương án sử dụng đất đến năm 2030 đáp ứng mục tiêu quốc gia.
về phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường, phòng
chống thiên tai và ứng phó với biến đổi khí hậu.
- Xác định và khoanh định diện tích các chỉ tiêu sử dụng đất cấp quốc gia
đến năm 2030: Đất trồng túa (trong đó có đất chuyên trồng lúa nước cần bản vệ
nghiêm ngặt; đất rừng phòng hộ; đất rừng đặc dụng; đất rừng sản xuất (trong đó
có đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên); đất khu công nghiệp; đất khu kinh tế, đát
khu công nghệ cao; đất đô thị; đất quốc phòng; đất an ninh; đất phát triển hạ tổng
cấp quốc gia gồm đất giao thông, đất xây dựng cơ sở văn hóa, đất xây dựng cơ sở y.
tế, đất xây dựng cơ sở giáo dục và đào tạo, đất xây dựng cơ sở thể dọc thể thao, đất
công trình năng lượng, đất công trình ban chính, viễn thông; đất xây dựng kho dự
trữ quốc gia, đất có di tích lịch sử- văn hóa; đất bãi thải, xử lý chất thối; đất chưa
sử dụng, gồm đất chưa sử dụng đưa vào sử dụng trong kỳ quy hoạch và đất chưa
sử dụng còn lại.
- Lập bản đồ quy hoạch sử dụng đất quốc gia.
- Đánh giá tác động của phương án phân bổ và tổ chức không gian sử dụng
đất đến kinh tế, xã hội, môi trường và bảo đảm quốc phòng, an ninh.
- Đề xuất các giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch.
b) Kế hoạch sử dụng đất quốc gia 5 năm (2021 - 2025).
- Phân tích, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất quốc gia thời
kỳ trước.
- Xác định diện tích các loại đất trong quy hoạch sử dụng đất quốc gia theo.
từng thời kỳ kế hoạch sử dụng đất 05 năm (2021 - 2025).
- Kế hoạch sử dụng đất 05 năm (2021 - 2028) cho từng vùng kinh tế - xã hội.
và đơn vị hành chính cấp tỉnh.
- Giải pháp thực hiện kế hoạch sử dụng đất.
c) Tẩm nhìn sử dụng đất đến năm 2050
- Xác định quan điểm, mục tiêu sử dụng đất dựa trên cơ sở dự báo phát triển
kinh tế - xã hội, dân số, đô thị; công nghiệp hóa - hiện đại hóa.
- Xác định tầm nhìn sử dụng đất đến năm 2050 đáp ứng yêu cầu phát triển
của đất nước cũng như thích với biến đổi khi bậu: đất trồng lúa; đất rừng
phòng hộ; đất rừng đặc dụng; đất rừng sản xuất; đất khu công nghiệp; đất khu kinh.
tế; đất khu công nghệ cao; đất đô thị; đất quốc phòng; đất an ninh; đất phát triển hại
tầng cấp quốc gia.
5
đ) Đánh giá môi trường chiến lược của Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời
kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
- Điều tra, thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu hiện trạng môi trường tự.
nhiện, các nguyên nhân gây ra biếc đối môi trường hiện nay liên quan đến lập quy
hoạch sử dụng đất cấp quốc gia đến năm 2030.
- Xác định các căn cứ pháp luật và kỹ thuật đề thực hiện đánh giá môi.
trưởng chiến lược; tổ chức thực hiện đánh giá môi trường chiến lược; tốm tắt nội
dung quy hoạch.
- Phạm vi đánh giá môi trường chiến lược và điều kiện môi trường tự nhiên
và kinh tế - xã hội.
- Đánh giá tác động của quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 -
2030, tầm nhìn đến năm 2050 đến môi trường.
- Đề xuất giải pháp duy trì xu hướng tích cực; hạn chế, giảm thiểu xu hướng
tiêu cực của các vấn đề môi trường chính trong quá trình thực hiện quy hoạch sử
dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
- Kế hoạch quản lý, giám sát môi trường.
- Tham vấn trong quá trình thực hiện đánh giá môi trường chiến lược.
- Xây dựng báo cáo thuyết minh đánh giá môi trường chiến lược quy hoạch.
sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
đ) Xậy dựng báo cáo Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030,
tầm nhìn đến năm 2050.
e) Xử lý, tích hợp báo cáo đánh giá môi trường chiến lược vào báo cáo.
quy hoạch.
g) Xây dựng cơ sở dữ liệu Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 -
2030, tầm nhìn đến năm 2050.
h) Tổ chức hội nghị, hội thảo khoa học; tham vấn, lấy ý kiến cộng đồng.
1) Thẩm định và phê duyệt Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc gia thời
kỳ 202i - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
k) Công bố công khai Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ
2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
4. Phương pháp lập Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 -
2030, tầm nhìn đến năm 2050
Quy hoạch sử dụng đất quốc gia được triển khai theo phương pháp tiếp cận
hoa chiếu (vì mô và vi mô) với sự tham gia của các Bộ, ngành và địa phương; các
đối tượng của quy hoạch sử dọng đất được đặt trong mỗi quan hệ tổng hợp đa
ngành, đa lĩnh vực của nhiều yếu tổ tác động đến việc sử dụng đất Trong quá trình.
lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia đến thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm
2050 sử dụng các phương pháp chủ yếu sau:
6
a) Phương pháp điều tra thứ cấp, sơ cấp.
b) Phương pháp tổng hợp, phân tích và xử lý số liệu.
c) Phương pháp phân tích không gian, phân tích đa tiêu chí (MCH) trên cơ
sở ứng dụng GIS.
d) Phương pháp phân tích định tính và định lượng.
đ) Phương pháp kết hợp phân tích vĩ mô và vi mô.
e) Phương pháp toán kinh tế và dự báo.
g) Phương pháp chuyên gia.
5. Thời hạn lập quy hoạch
Thời hạn lập Quy hoạch sử dụng đất quốc gia đến thời kỳ 2021 - 2030, tầm
nhân đến năm 2050 không quá 30 tháng tính từ ngày nhiệm vụ lập quy hoạch sử
dụng đất quốc gia đến thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 được phê duyệt.
6. Thành phần, số lượng, tiêu chuẩn, quy cách hồ sơ quy hoạch
a) Tờ trình của Chính phủ trình Quốc hội phê duyệt Quy hoạch sử dụng đất
quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050;
b) Nghị quyết của Quốc hội thông qua Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời
kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050;
c) Báo cáo Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn
đến năm 2050;
đ) Báo cáo tổng hợp ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức, cộng đồng, cá
nhân về quy hoạch; bản sao ý kiến góp ý của Bộ, cơ quan ngang Bộ và địa phương
liên quan; báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý về quy hoạch;
đ) Báo cáo thuyết minh Đánh giá môi trường chiến lược Quy hoạch sử dụng
đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
e) Hệ thống bản đồ
Bản đổ hiện trạng sử dụng đất quốc gia; bản đồ định hướng sử dụng đất
quốc gia và bản đồ quy hoạch sử dụng đất quốc gia: bản dụng giấy ở tỷ lệ
111.000.000; bản đồ số ở tỷ lệ 1:100.000 - 1:1.000.000
Bản đổ quy hoạch sử dụng đất quốc gia theo vùng kinh tế - xã hội: bán dạng
giấy ở tỷ lệ 1:250.000; bản đồ số ở tỷ lệ 1.50.000 - 1.250,000
(Sản phẩm tại các điểm a, b, c, d và đồm bản giấy và bản số).
Đĩa CD lưu cơ sở dữ liệu về Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 -
2030, tầm nhìn đến năm 2050
7
7. Chi phí lập quy hoạch
a) Kinh phí cho hoạt động Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 -
2030, tầm nhân đến năm 2030; kinh phí đảnh giá môi trường chiến lược quy hoạch sử
dụng quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050: nguồn vốn đầu tư công.
b) Kinh phí lập kế hoạch sử dụng đất quốc gia 05 năm (2021 - 2025): nguồn.
chi các hoạt động kinh tế.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm:
a) Phê duyệt dự toàn chi tiết và lựa chọn đơn vị lập Quy hoạch sử dụng đất.
quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 theo quy định hiện hành.
b) Xây dựng kế hoạch thực hiện và kịp thời bán cáo Hội đồng quy hoạch quốc
gia về quá trình tổ chức lập quy hoạch; các nội dung vướng mắc, vượt thẩm quyền.
c) Phê duyệt điều chỉnh, bổ sung Nhiệm vụ khi phát sinh nội dung trong quá
trình lập quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhữa đến năm
2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025) nhưng không làm thay đổi mục
tiêu của Nhiệm vụ.
2. Các Bộ, ngành có trách nhiệm:
a) Báo cáo tình hình sử dụng đất thời kỳ 2011 - 2020 trong phạm vi quản lý;
đề xuất rứn, rần sử dụng đất thời kỳ 2021-2000, tầm nhìn đến năm 2030 và kế
hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025), danh mục các công trình, dự án trọng
điểm có sử dụng đất gửi về Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường trong việc cung cấp chiến
lược, quy hoạch phát triển của ngành có liên quan đến sử dụng đất trong kỳ quy
hoạch 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 (bao gồm cả dự thác); thông tin, tới
liệu, số liệu, bản đồ.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:
a) Báo cáo tình hình thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thời kỳ 2011
- 2020 và để xuất nhu cầu sử dụng đất của địa phương thời kỳ 2021 2030, tầm.
nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2021 - 2025), danh mục các
công trình, dự án trọng điểm có sử dụng đất gửi về Bộ Tài nguyên và Môi trường.
b) Phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường trong việc cung cấp các thông
tin, tài liêu, số liệu của địa phương có liên quan đến lập quy hoạch sử dụng đất
quốc gia.
4. Trong quá trình lập Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2030,
tầm nhìn đến năm 2050 và kế hoạch sử dụng đẫt 5 năm (2021 - 2025), tổ chức tư
vấn lập quy hoạch tuyên gọn chuyên gia trong trước, chuyên gia nước ngoài theo
quy định của pháp luật.
8
5. Cơ chế phối hợp: các Bộ, ngành và địa phương theo phạm vi chức năng,
nhiệm vụ thường xuyên trao đổi, cung cấp thông tin thuộc phạm vi quản lý đảm
bảo kịp thời về thời gian và tính chính xác về nội dung để tổ chức lập quy hoạch và
tạo đữ liệu khung cho hệ thống thông tin và cơ sở dữ liệu quy hoạch sử dụng đất
quốc gia.
Điều 3. Chủ tịch Hội đồng, các Phó Chủ tịch Hội đồng, các thành viên Hội
đồng và Cơ quan thường trực của Hội đồng Quy hoạch quốc gia theo Quyết định
số 126/QĐ-TTg ngày 24 tháng 9 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ; Bộ trường
các bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chịu trách nhiệm.
thì hành Nghị quyết này./
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
THỦ TƯỚNG
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện Kiểm soát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (02). 128
