CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 68/NQ-CP
CỞNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Hà Nội, ngày 04 tháng 6 năm 2013
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2013
Ngày 26 tháng 5 năm 2013, Chính phủ hợp phiên thường kỳ tháng 5 năm.
2013, thảo luận và quyết nghị những vấn đề sau:
1. Về Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm, tỉnh
hính thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính
phủ do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình.
Chính phủ thống nhất nhận định: Trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm, kinh tế
vĩ mô có bước ổn định hơn, là điều kiện thuận lợi thúc đẩy thực hiện các mực tiêu
phát triển sản xuất, kinh doanh, tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng
trưởng. Lạm phát được kiểm chế, giá cá, thị trường ổn định. Tãi suất tiếp tạc giảm,
dư nợ tín dụng có cải thiện, dự trữ ngoại bồi tăng cao. Các biện pháp miễn, giảm,
giãn thuế đã góp phần tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh. Xuất
khẩu tiếp tục duy trì đã tăng trưởng cao. Sản xuất công nghiệp có chuyển biến, sản
xuất nông nghiệp và khu vực dịch vụ tương đối ổn định. Vốn đầu tư trực tiếp nước.
ngoài (TD) đăng ký và thực hiện đều tảng so với cùng kỷ năm trước giải ngân
vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) tiếp tục đạt khả và cao hơn công kỳ năm.
trước. An sinh xã ội và phúc lợi xã hội được bảo đản; các lĩnh vực văn hóa, giáo.
dục, y tế, giải quyết việc làm... tiếp tục được quan tâm. Chính trị, xã hội ổn định;
quốc phòng được tăng cường; an ninh, trật tự được giữ vững. Cộng tác cải cách
hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham nhũng
được chủ trọng; công tác đối ngoại được đẩy mạnh.
Tuy nhiên, nền kinh tế văn còn nhiều khó khăn, thách thức: Lãi suất tuy.
giám khá mạnh nhưng khả năng tiếp cận và hấp thụ vốn của doanh nghiệp thấp,
dư nợ tín dụng tăng chậm, xử lý nợ xấu trong nến kinh tế chưa đáp ứng yêu cầu.
Sản xuất, kinh doanh phục hồi chậm, tổng cầu của nền kinh tế thấp, chỉ số tồn
khu ngành công nghiệp chế biến còn cao; chăn nuôi và nuôi trồng trủy sản khó
khăn, xuất khẩu lúa gao đang chịu áp lực cạnh tranh về giá và thị trưởng. Thu.
ngân sách đạt thấp so với kế hoạch. Đời sống, việc làm, thu nhập của một bộ.
phận dân cư gặp khó khân. Tình hình tai nạn giao thông, tội phạm còn diễn biến
phúc tạp. Thiên tai, dịch bệnh còn tiềm ẩn, khô lường. Việc triển khai nhiệm vụ,
công việc theo chỉ đạo, điều hành của Chính phủ và các cơ chế, chính sách đã ban
hành chậm đi vào cuộc sống, chưa đáp ứng yêu cầu đề ra. Trong khí đó, tình hình
kinh tế thế giới và khu vực được dự bảo tiếp tục diễn biến phúc tạp, ánh hưởng
tiêu cực đến kinh tế, xã hội nước ta.

Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương tập trung khắc phục khó
khân, thách thức; tiếp tực cụ thể hóa và triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ, giải
pháp theo các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội và Chính phủ, trong
đó tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm sau:
- Khẩn trương cụ thể hóa, tập trung đôn đốc triển khai, kiểm tra việc tố
chức thực hiện các chủ trương, cơ chế, chính sách Chính phủ đã chỉ đạo, đặc biệt
là Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP, Nghị quyết các phiên họp thường kỷ
của Chính phủ và các công việc, nhiệm vụ đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính,
phủ giao; quyết tâm đưa cơ chế, chính sách vào cuộc sống.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục chỉ đạo các ngân hàng thương
Đại tiết giảm chi phí để có thể giảm thêm lãi suất cho vay một cách hợp lý; tạo
điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp tiếp cận vốn, hướng dòng vốn vào sản xuất:
có giải pháp cụ thể giúp doanh nghiệp còn triển vọng tiếp tục vay vốn phục vụ
sản xuất, kinh doanh; điều hành tăng trường tín dụng phù hợp với mục tiêu cả
năm nhưng không đồn vào một thời điểm, tư tiên cho các lĩnh vực nông nghiệp.
nông thôn, xuất khẩu, các doanh nghiệp có triển vọng, có thị trường tiêu thụi tích
cực triển khai chính sách tín dụng hỗ trợ cho vay mua nhà ở xã hội, nhà 6
thương mại đối với người có thu nhập thấp; khẩn trương triển khai Đề án cơ cấu
lại các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011 - 2015; thác đẩy hoạt động Công ty quản lý
tài sản (VAMC) góp phần xử lý nợ xấu, khai thông đồng vốn tín dụng; kiểm soát
chặt chẽ tỷ giá, thị trường vàng theo mục tiêu.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương tổ chức
thực hiện, đôn đốc triển khai Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 24 tháng 5 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ tái
chính - ngân sách; thực hiện kịp thời chính sách miễn, giảm, gia hạn thời hạn nộp.
thuế, vừa khuyến khích sản xuất, kinh doanh, vừa động viên hợp lý nguồn thu,
đồng thời tăng cường quản lý thu, chống thất thu và xử lý nọ đọng thuế; chi ngân
sách chặt chẽ, tiết kiệm và hiệu quậ; điểu hành ngân sách chủ động, bảo đảm cản
đổi, giữ bội chi trong phạm vi Quốc hội quyết định; tăng cường công khai thông
tin về giá và Quỹ bình ổn giá xăng dầu.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ
quan, địa phương tập trung đẩy nhanh tiến độ thì công và giải ngân vốn đầu tư xây.
dựng cơ bảo, nhất là các nguồn vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ.
ODA, những dự án đang triển khai có thể hoàn thành sớm và đưa vào sử dụng; tổng
hợp, rà soát, trình Chính phủ phương án huy động vốn để triển khai một số dự án
trọng điểm quốc gia, thực hiện công tác giải phóng mặt bằng các dự án mở rộng
Quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên (QL.14), vốn đối ứng
ODA; khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chí thị về tăng cường kiểm.
tra, kiểm soát đầu tư, xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản, hạn chế việc doanh nghiệp
ứng vốn để thực hiện dự án trong khi chưa xác định được khả nâng cân đối vốn.
- Bộ Công Thương chỉ đạo tích cực triển khai các chương trình kích cầu thị
trưởng trong nước, tăng sức mưa thị trường, góp phần giám hàng tồn khơ; tập.
2
trung tháo gỡ khó khăn cho công nghiệp chế biến; nâng cao hiệu quả xúc tiến.
thương mại, cứng cố và mở rộng thị trường xuất khẩu, khuyến khích xuất khẩu,
đơn giản hóa các thủ tục xuất khẩu tại các địa phương, các cửa khẩu; chủ trì, phối
hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương xây dựng quy
hoạch đầu mối xuất khẩu gạo; quản lý chặt chẽ hoạt động của các đầu mối, có
biện pháp, chế tải khắc phục tình trang cạnh tranh xuất khẩu không lãnh mạnh,
phá giá; tích cực chỉ đạo, đôn đốc đẩy nhanh tiến độ các dự án điện, tăng cường
các biện pháp, phương án bảo đảm an toàn các công trình điện, đặc biệt là hà
thống truyền tái điện cao áp; khẩn trương làm rõ, xem xét trách nhiệm về sự cổ
điện đã xảy ra tại miền Nam, không để xảy ra trường hợp tương tự.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung chỉ đạo phòng chống dịch.
bệnh, chống ban, khắc phục tình trạng xâm nhập mận, bảo vệ vụ lúa Hè thư; triển
khai tạm trở lúa gạo, không để giá xuống thấp ảnh hướng đến thu nhập của nông
dân; tăng cường chỉ đạo, quản lý các Liệp hội trong lĩnh vực xuất khẩn rông sản.
nâng cao vai trò của các Hiệp hội trong định hướng giá rông sản xuất khẩu, không
để các doanh nghiệp xuất khẩu phá giá, giy thiệt hại chung; nghiên cứu thị trường
gạo thể giới, xây dựng kế hoạch tâng sản lượng và chất lượng gao hợp lý để vừa
cạnh tranh xuất khẩu, vừa bảo đảm thu nhập chọ người trồng lóa phối hợp với Ngân.
hàng Nhà nước Việt Nam thân gỡ khó khăn đối với các hộ nuôi trồng thủy sản và
chăn nuôi đang có nợ quả hạn tại các ngân hàng, xem xét phương án cơ cấu lại nợ
và tiếp tục cho vay để duy trì và mở rộng sản xuất nếu bảo đảm khâu tiệu thục chủ.
động nắm tình hình, chỉ đạo công tác phòng chống lạt băo, táp thời đối phó với
những diễn biến phức tạp của thiên tai.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tích cực triển khai các thủ tục để Việt Nam tham gia
Công ước Liên hợp quốc về sử dụng các nguồn nước quốc tế vào năm 2014.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp tục chỉ đạo thực hiện đồng bộ, có
hiệu quả các chính sách án sinh và phúc lợi xã hội, các Chương trình mục tiêu quốc
gia về giảm nghèo và việc làm; triển khai hiệu quả các giải pháp về đào tạo nghê, tạo
việc làm, phất là đối với lao động nông thôn, lao động bị thu hồi đất sản xuất; chí
động có kế hoạch xuất khẩu lao động tại các thị trưởng tiểm năng trong tương lai.
- Bộ Y tế tăng cường đào tạo cán bộ y tế có trình độ chuyên môn, nâng cao
chất lượng khám chữa bệnh ở bệnh viện các tuyển; tích cực triển khai Đề án giảm
tài bệnh viện, đẩy nhanh tiến độ xây dựng các bệnh viện; phối hợp với Bộ Tài chính,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất phương án sử dụng một phần kinh phí cổ phần bóa
doanh nghiệp nhà nước để đầu tư xây dựng bệnh viện, báo cáo Chính phủ.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát, kiểm tra, chấn chỉnh tình trạng một số
trưởng đại học được thành lập nhưng chậm đầu tư và hoàn thiện các điều kiện.
phục vụ đào tạo; tăng cường công tác quản lý, khắc phục hạn chế, bảo đảm chất
lượng đào tạo đại học, cao đẳng; chỉ đạo tổ chức tốt kỹ thi tốt nghiệp trung học phổ.
thông bảo đảm nghiêm túc, an toàn, hiệu quả cao.
3
Cộ
- Bộ Nội vụ chủ trì và các Bộ, cơ quan, địa phương đẩy mạnh thực hiện.
Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020, bản
đảm chất lượng của kế hoạch cải cách hành chính hàng năm theo Chỉ thị số
07/CT-TTg ngày 22 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
- Các thành viên Chính phủ chủ động chuẩn bị báo cáo tiếp thu, giải trình.
và trả lời chất vấn tại kỳ hợp thứ 5, Quốc hội khóa XHI, trong đó lưu ý cáo vấn để
được Quốc hội, cử trí và nhân dân quan tâm. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh rà soát chương trình công tác để thực hiện đúng tiến
độ và chất lượng các đề án theo chương trình câng tác, đặc biệt là các văn bản quy
định chỉ đến đánh giá, kiểm điểm, công tác chỉ đạo, điều hành 6 tháng đầu năm,
phát biện những tồn tại ban chế cần khắc phục, đồng thời xây dựng nhiệm vụ chỉ
đạo, điều hành 6 tháng cuối năm thec Quy chế làm việc của Chính phủ.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo thông tin, tuyên truyền bản đảm
khách quan về tình hình kinh tế - xã hội, mục tiên của chính sách, công tác chỉ đạo,
điều hành của Chính phủ; khẩn trang trình ban hành Nghị định về xử phạt hành.
chính trong lĩnh vực báo chí và xuất bản. Các Bộ, cơ quan chủ động cung cấp
thông tin về ngành, lĩnh vực bảo dâm chính xác, kịp thời để tạo sự mình bạch và
định bướng dư luận; phối hợp xử lý việc lợi dựng tự do dân chủ thông tin tuyên
truyền sửi sự thật, xuyên tạc tình hình đất nước, gây phương hại đến uy tín của cơ
quan, tổ chức, cá nhân và lợi ích của nhân dân.
2. về Bảo cáo tình hình thực hiện đầu tư các dự ủn mở rộng Quốc lộ 1 và đường
Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên (Quốc lệ 14) do Bộ Giao thông vận tải trình.
Việc triển khai đầu tư cải tạo, mở rộng Quốc lộ 1 và Quốc lộ 14 theo Nghị
quyết của Ban Chấp hành Đảng, Quốc hội và chỉ đạo của Chính phủ
đã được triển khai tích cực, đạt khối lượng lớn, một số dự án trên toàn tuyến đã
hoàm thành đưa vào sử dụng phát hay hiện quả rủ rệt. Tuy nhiên, vẫn còn một số.
dự án trên Quốc lộ 1 và gặp khó khăn trong việc huy động các nguồn
vốn theo hình thức phát hành trải phiếu được Chính phủ bảo lãnh hoặc hình thức
BOT. Bên cạnh đó, còn nhiệu dự án quan trọng, cấp bách về thủy lợi, y tế, giáo
dục đang đứ dong và chưa bố trí được đủ vốn trải phiếu Chính phủ để hoàn thành.
Do vậy, Chính phụ thống nhất đề nghị Quốc hội cho phép phát hành thêm trái
phiếu Chính phủ để thực hiện đầu tư đối với các dự án này.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ
quan liên quan hoàn thành thủ tục cấp phép đầu tư BởT tổng hợp nhu cầu bổ sung
vốn trái phiếu Chính phủ để hoàn thành các dự án đở đang và một số dự án quan:
trọng, cấp bách, trong đó có các dự án mở rộng Quốc lộ 1 và Quốc lộ 14; trên cơ
sở đó xây dựng phương án phát hành thêm trải phiếu Chính phủ, báo cáo Chính.
phủ để trình Quốc hội xem xét, quyết định tại kỳ hợp thé 6, Quốc hội khóa XHI.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với. Bộ Tài chính khẩn
trương trành phương án ứng trước vốn ngân sách phà nước để thực hiện công tác
giải phông mặt bằng cho các dự án mở rộng Quốc lộ 1, Quốc lộ là và vền đổi
ứng các dự án ODA.
4
Giao Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo lập, thẩm định và phê duyệt các dự án
đầu tư, chỉ định nhà thầu thi công theo đúng quy định của pháp luật; tịch cực đôn
đốc tiến đệ các dự án, quyết tâm phần dấu hoàn thành cơ bản toàn tuyến vào nâm
2016. Các địa phương có tuyến đường đi qua có trách nhiệm tập trung quyết liệt
công tác giải phóng mặt bằng, góp phần bảo đảm tiến độ các dự án.
3. Về dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đường thủy nội địa
do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải trình.
Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng
Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn
chỉnh dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điêu của Luật đường thủy nội địa. Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải thửa ủy quyền Thô tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ trình Quốc hội.
4. Về dự án Pháp lệnh Cảnh sát cơ động do Bộ trưởng Bộ Công an trình.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Quốc phòng, Văn
phòng Chính phủ và các cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ,
hoàn chỉnh dự án Pháp lệnh này, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét theo hướng:
Tên Pháp lệnh và tên gọi lực lượng cảnh sát này phả hợp với thông lệ quốc tế; quy
định rõ về chức năng, nhiệm vụ của lực lượng cánh sát thuộc Bộ động an và trách
nhiệm liên quan của Bộ Quốc phòng; cơ cấu tổ chức chỉ quy định về nguyên tắc và
giao Chính phủ quy định cự thể để bảo đảm tỉnh ổn định, lâu dài của Pháp lệnh;
quy định rõ các trường hợp được sử dụng vũ khí, được phép nổ súng; chế độ,
chính sách phù hợp và tương quan với các lực lượng vũ trang khác./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Đũng
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triện Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ,
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, Các PCN; các Trợ lý Thủ tưởng, Phó Thà tướng;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo, Cống TTĐT;
- Lưu: Văn thư, TH (3b). KhT 240
5
