Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.05.2020 16:14:16 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 68/NQ-CP   Hà Nội, ngày 12 tháng 5 năm 2020
CÔNG THÒNG TIN ĐỆN TỬ CHÍNH PHÚ
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình cắt giảm, đơn giản hóa
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh giai đoạn 2020- 2025
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành quy chế làm việc của Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
QUYẾT NGHỊ:
Ban hành Chương trình cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến
hoạt động kinh doanh giai đoạn 2020 - 2025 (Sau đây gọi là Chương trình).
với các nội dung cụ thể sau:
I. QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO
1. Lấy doanh nghiệp, người dân làm trung tâm, động lực phát triển kinh
tế - xã hội của đất nước; thúc đầy, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh
nghiệp, người dân tham gia hoạt động kinh doanh; giảm thời gian và chi phí
cho doanh nghiệp, người dân trong việc tuân thủ các quy định liên quan đến
hoạt động kinh doanh.
2. Cắt giảm, đơn giản hóa ngay những quy định không cần thiết, không
hợp lý, không hợp pháp, là rảo cản, gây khó khăn cho hoạt động kinh doanh
của doanh nghiệp, người dân trong các văn bản hiện hành góp phần nâng cạo
hiệu lực, hiệu quả và bảo đảm mục tiêu quản lý nhà nước, thức đẩy phát triển
doanh nghiệp.
3. Bảo đảm tính công khai, minh bạch; đề cao trách nhiệm của người.
đứng đầu các cơ quan hành chính nhà nước các cấp trong việc thực hiện cải
cách các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh.
4. Bảo đảm tuân thủ các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên,
trong đó có các Hiệp định thương mại tự do mà Việt Nam đã tham gia.
2
II. MỤC TIÊU, YÊU CẦU, PHẠM VI THỰC HIỆN
1. Mục tiêu:
a) Trong giai đoạn từ năm 2020 đến năm 2025, cắt giảm, đơn giản hóa ít.
nhất 20% số quy định và cắt giảm ít nhất 20% chi phí tuân thủ quy định liên.
quan đến hoạt động kinh doanh tại các văn bản đang có hiện lực thì hành tỉnh
đến hết ngày 31 tháng 5 năm 2020 được các bộ, cơ quan thống kê, tính chi phí
tuân thủ và công bố lần đầu (trưởc ngày 31/10/2020); đồng thời, giảm tối đa
số lượng văn bản hiện hành có quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh.
thuộc thẩm quyền của Độ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ tướng
Chính phủ, Chính phủ.
b) Kiểm soát chặt chẽ việc ban hành văn bản có quy định liên quan đến
hoạt động kinh doanh trên cơ sở các quy định pháp luật, nhất là các văn bản.
hành chính, thông tư của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, quyết
định của Thủ tướng Chính phủ, nghị định của Chính phủ; ngăn chặn việc phát
sinh những quy định không cần thiết, không hợp lý, không hợp pháp và gây
khó khăn cho hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, người dân.
2. Yêu cầu:
a) Xác định cụ thể nội dung công việc, thời hạn, sản phẩm dự kiến hoàn
thành và trách nhiệm của các cơ quan liên quan; bản đảm chất lượng, hiệu
quá, đóng thời hạn, công khai, minh bạch, đúng pháp luật trong quá trình thực
hiện các nhiệm vụ tại Chương trình.
b) Cất giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh
phải lượng hoá được lợi ích mang lại cho doanh nghiệp, người dân và xã hội,
không gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động, quyền và lợi ích chính đáng của
doanh nghiệp, người dân; bảo đám mục tiêu quản lý nhà nước, không tạo ra
khoảng trống pháp lý trong quy định pháp luật.
c) Thực hiện đúng quy định tại khoản 3 Điều 11 của Luật Ban hành văn
bản quy phạm pháp luật khi ban hành vân bản quy định chi tiết liên quan đến
hoạt động kinh doanh theo hướng khuyến khích lồng ghép nhiều nội dung
trong một văn bản để giảm tối đa số văn bản quy định chi tiết, bảo đảm tỉnh.
thống nhất và tạo thuận lợi cho việc thi hành, tuân thủ pháp luật.
d) Đề xuất cơ quan có thẩm quyền cho phép áp dụng hình thức một văn
bản sửa nhiều văn bản khi ban hành văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế
các văn bản hiện hành liên quan đến hoạt động kinh doanh để thực thi phương
án cắt giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh.
(trừ những văn bản quy định những vấn đề phức tạp, nhạy cảm liên quan đến
an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội).
3
3. Phạm vi thực hiện: Thống kê, rà soát, tính chi phí tuân thủ, cắt giảm,
đơn giản hóa các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh (gồm; quy
định về thủ tục hành chính bao gồm cả quy định về báo cáo; quy định về yêu
cầu, điều kiện trong hoạt động kinh doanh; quy định về kiểm tra chuyên
ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu; quy định về liêu chuẩn và quy chuẩn
kỹ thuật) trong các thông tư, thông tư liên tịch của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ, nghị định, nghị quyết
của Chính phủ, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy
ban Thường vụ Quốc hội đang có hiệu lực và trong các dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật mà các bộ, cơ quan được giao xây dựng, ban hành theo thẩm.
quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành.
III. NHIỆM VỤ CƠ BẢN
1, Năm 2020, tập trung vào các nhiệm vụ quan trọng làm tiền để cho các.
năm tiếp theo, cụ thể là:
a) Xây dựng và đưa vào sử dụng phần mềm thống kê, rà soát quy định
liên quan đến hoạt động kinh doanh.
b) Tập huấn, nâng cao năng lực cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ thực hiện thống kê, tính chi phí tuân thủ, rà soát, đánh giá
quy định liên quan đến hóạt động kinh doanh.
c) Cập nhật đầy đủ dữ liệu và tính chi phí tuân thủ các quy định hiện
hành liên quan đến hoạt động kinh doanh thuộc phạm vi chức năng quản lý
của các bộ, cơ quan ngang bộ trên tất cả các lĩnh vực vào phần mềm thống kể,
rà soát. Đống thời, rà soát và kiến nghị cất giảm, đơn gián hóa ngay những
quy định không hợp lý, đang là rào cán, gây khó khăn cho hoạt động kinh.
doanh thuộc thẩm quyến quyết định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ
trưởng các bộ. Thủ trường cơ quan ngang bộ, trong đó ưu tiên nhóm quy định.
liên quan đến kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu.
(Phự lục Kế hoạch cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt
động kinh doanh năm 2020 kèm theo).
2. Hàng năm, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ ban.
hành và tổ chức thực hiện kế hoạch cắt giảm, đơn giản hóa các quy định liên.
quan đến hoạt động kinh doanh để kịp thời cắt giảm, đơn giản hóa ngay những
quy định không hợp lý, đang là ráo cản, gây khó khăn cho hoạt động kinh doanh.
3. Cập nhật thường xuyên các quy định liên quan đến hoạt động kinh
doanh được sửa đổi, bổ sung, thay thế, bị bãi bò, hủy bỏ và có biến động chỉ
phí tuân thủ trên phần mềm thống kê để theo dõi tình hình, kết quả cắt giảm,
đơn giản hóa các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh.
4
4. Tổ chức tiếp nhận, thu thập, tổng hợp các phản ánh, kiến nghị, ý kiến
của doanh nghiệp. người dân về các quy định không còn phù hợp, gây khó
khăn cho hoạt động kinh qoanh thông qua Cổng dịch vụ công Quốc gia, qua
đối thoại, tham vấn để đề xuất những vấn đề cần tưu tiên rà soát, cắt giảm, đơn.
giản hóa; kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ, hủy bở.
hoặc thay thế các quy định.
5. Kiểm soát chặt chẽ các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh
thông qua đánh giá tác động các quy định có phát sinh chi phí tuân thù đối với
doanh nghiệp, người dân và công tác thẩm định, thẩm tra trong quá trình xây
dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
6. Báo cáo sơ kết, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch cắt.
giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh hàng năm.
và tổng kết Chương trình cất giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt.
động kinh doanh giai đoạn 2020 - 2025.
7. Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch truyền thông để thông tin về
những kết quả đạt được tới người dân, doanh nghiệp trong suốt quá trình thực.
hiện Chương trình
TV. GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tăng cường chỉ đạo thực hiện cắt giám, đơn giản hóa các quy định liên
quan đến hoạt động kinh doanh để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo
mọi điều kiện thuận lợi, tạo môi trường binh đẳng cho hoạt động kinh doanh.
của doanh nghiệp, người dân từ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đếu các bộ,
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp.
2. Tăng cường truyền thông và đối thoại giữa cơ quan nhà nước với
doanh nghiệp, người dân; huy động sự tham gia tích cực của Hội đồng Tư vấn
cải cách thủ tục hành chính, các hiệp hội doanh nghiệp tích cực phản ánh,
kiến nghị, góp ý về các dự thảo văn bản và văn bản hiện hành lên Cổng dịch
vụ công Quốc gia đề tăng tỉnh phản biện của doanh nghiệp, người dân về các.
quy định pháp luật, qua đó nâng cao chất lượng rà soát, cắt giảm, đơn giản
hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh.
3. Thường xuyên hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ được giao đảm bảo tiến
độ và chất lượng, mục tiêu, yêu cầu của Chương trình.
4. Nâng cao chất lượng phối hợp giữa các bộ, ngành, cơ quan trong việc
thẩm định, thẩm tra văn bản quy phạm pháp luật và giải quyết những vẫn đề
vướng mắc, bất cập liên quan đến nhiều bộ, ngành, cơ quan.
5
5. Phát triển đồng bộ và song hành, tương hỗ ứng dụng công nghệ thông
tin vào việc thống kê, rà soát, tính chi phí tuân thủ quy định liên quan đền hoạt
động kinh doanh, tổng hợp báo cáo tình hình, kết quả cắt giảm, đơn giản hóa
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh và tổ chức tham vấn hiệu quả
chính sách, văn bản quy phạm pháp luật lấy ý kiến doanh nghiệp, người dân.
6. Đẩy mạnh tuyên truyền và triển khai có hiệu quả Nghị định số.
61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 của Chính phủ về thực hiện cơ
chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính và Nghị
định số 45/2020/NĐ-CP ngày 8 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về thực hiện
thủ tục hành chính trên môi trường điện tử, thực hiện kết nối, tích hợp, cung
cấp dịch vụ công trực tuyến, thanh toán trực tuyến trên Cổng Dịch vụ công
Quốc gia để phục vụ người dân, doanh nghiệp.
7. Nâng cao nhận thức, trách nhiệm, năng lực của cơ quan hành chính
nhà nước, của tổ chức, cá nhân tham gia Chương trình; tăng cường theo dõi,
giám sát của các cơ quan truyền thông, báo chí, doanh nghiệp, người dân về
kết quả cải cách, cắt giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan đến hoạt động
kinh doanh không còn phù hợp, gây khó khăn cho hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp, người dân.
V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
1. Kinh phí thực hiện Chương trình được bố trí từ nguồn ngân sách nhà
nước cấp cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương theo phân cấp ngân sách nhà
nước hiện hành.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm vụ của
Chương trình trong dự toán ngân sách hàng năm được cấp có thẩm quyền giao.
3. Khuyến khích việc huy động theo quy định của pháp luật các nguồn
kinh phí ngoài ngân sách nhà nước để triển khai Chương trình.
VI. TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ:
a) Chủ động triển khai thực hiện Chương trình theo nhiệm vụ được:
phân công, xác định đây là một trong những nhiệm vự trọng tâm giai đoạn.
2020 - 2025. Người đứng đầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính.
phủ chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về kết quả cắt
giảm, đơn giản hóa những quy định không hợp lý, đang là rào cán, gây khó
khăn đối với hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, người dân, bảo đảm đáp
6
ứng mục tiêu, yêu cầu tại Chương trình; quán triệt chỉ đạo của Chính phủ về
Chương cành cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh
doanh giai đoạn 2020 - 2025 đến từng cán bộ, công chức, viên chức thuộc
phạm vi quản lý.
b) Căn cứ Chương trình này, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và tỉnh
hình thực tế triển khai Chương trình tại bộ, cơ quan, các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ xây dựng, ban hành Kế hoạch cắt giảm, đơn.
gian hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh trước ngày 31 tháng 01
hàng năm gửi Văn phòng Chính phủ để theo dõi (năm 2020, ban hành trong
thời gian 20 ngày kể từ ngày Chính phủ ban hành Nghị quyết).
c) Hoàn thành thống kê, cập nhật dữ liệu và tính chi phí tuân thủ các quy
định liên quan đến hoạt động kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của bộ cơ
quan ngung bộ vào phần mềm thống kê, rà soát theo hưởng dẫn của Văn phòng
Chính phủ trước ngày 15 tháng 10 năm 2020; tổng hợp, báo cáo kết quả thống
kê, tình chi phí tuân thủ quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý của các bộ, cơ quan ngang bộ trước ngày 31 tháng 10 năm
2020, gửi Văn phòng Chính phủ để theo dõi; thường xuyên cập nhật các quy
định liên quan đến hoạt động kinh doanh được sửa đổi, bổ sung, thay thế, bị băn
bỏ, húy bổ và có biến động chi phí tuân thủ trên phần mềm thống kê, rà soát.
đ) Chú trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan, Hội đồng Tư vấn cải.
cách thủ tục hành chính rà soát, cắt giảm, đơn giản hỏa các quy định liên quan
đến hoạt động kinh doanh thuộc phạm vi chức năng quản lý; xây dựng phương
án cất giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh trình
Thủ tướng Chính phủ trước ngày 31 tháng 10 năm 2020, từ năm 2021 đến năm
2025 trình Thủ tướng Chính phủ phương án theo hai đợt: đợt một trước ngày.
30 tháng 5 và đợt hai trước ngày 30 tháng 9 hàng năm. Các phương án trước
khi trình Thủ tưởng Chính phủ thông qua phải gửi lấy ý kiến các bộ, cơ quan
liện quan (đối với phương án cất giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan.
đến kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất, nhập khẩu phải gửi lấy ý
kiến của Bộ Tài chính).
d) Thường xuyên đối thoại, tham vấn, tiếp nhận, thu thập, ý kiến của các
tổ chức, hiệp hội doanh nghiệp, các đối tượng tuân thủ về quy định không còn.
phù hợp, là vào cản, gây khó khăn đối với hoạt động kinh doanh; về các giải
pháp, phương án cắt giảm, đơn giản hóa và các kiến nghị sửa đổi, bổ sung các
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng
mắc cho hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp, người dân.
e) Xây dựng, ban bảnh, trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản thực
thi phương án cất giảm, đơn giản hóa (sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bò,
hủy bó) quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh thuộc phạm vi chức
năng quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ ngay sau khi phương án cắt giảm, đơn.
giản hóa được Thủ tướng Chính phủ thông qua.
7
g) Trước ngày 25 tháng 6 và trước ngày 25 tháng 12 hàng năm, tổng hợp
báo cáo tình hình, kết quả thực hiện cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên
quan đến hoạt động kinh doanh trong 6 tháng và một năm, gửi Văn phòng
Chính phủ để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
2. Văn phòng Chính phủ:
a) Căn cứ kết quả theo dõi thực tế triển khai của các bộ, cơ quan ngang.
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, đề xuất Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các bộ, cơ
quan thực hiện rà soát, cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt
động kinh doanh để bảo đảm đáp ứng mục tiêu, yêu cầu của Chương trình.
b) Chủ trì xây dựng, đưa vào sử dụng phần mềm thống kê, rà soát quy.
định liên quan đến hoạt động kinh doanh và biên soạn tài liệu, hướng dẫn các
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ triển khai thực hiện thống kê.
tỉnh chi phí tuân thủ, rà soát, đánh giá quy định liên quan đến hoạt động kinh
donh, hoàn thành trong tháng 3 năm 2020; phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu
tư thực hiện kết nối, chia sẽ dữ liệu về điều kiện kinh doanh để hỗ trợ các bộ.
cơ quan trong việc thống kê, cập nhật, bổ sung các quy định về điều kiện kinh.
doanh, hoàn thành trong tháng 6 năm 2020.
c) Tập huấn, nâng cao năng lực cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ thực hiện thống kê, tính chi phí tuân thủ, rà soát, đánh giá quy
định liên quan đến hoạt động kinh doanh, hoàn thành trong tháng 6 năm 2020.
đ) Thường xuyên tổng hợp các phản ánh, kiến nghị cửa doanh nghiệp.
người dân, tổ chức, hiệp hội doanh nghiệp về các quy định không còn phủ.
hợp, gây khó khăn cho hoạt động kinh doanh thông qua Cổng dịch vụ công
Quốc gia, qua đối thoại, tham vấn.
đ) Nghiên cứu, góp ý đối với kết quả thống kê, tính chi phí tuân thủ và
phương án cắt giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan đến hoạt động kinh
doanh của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
e) Giúp Thủ tướng Chính phủ theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các bộ, cơ
quan triển khai thực hiện các nhiệm vụ thống kê, rà soát, tỉnh chi phí uân thả,
cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh theo kế
hoạch hàng năm bảo đảm đáp ứng mục tiêu, yêu cầu của Chương trình.
g) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ và Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính rà soát độc lập những quy
định liên quan đến hoạt động kinh doanh có liên quan đến nhiễu bộ, ngành.
hoặc có nhiều phản ảnh, kiền nghị từ phía doanh nghiệp, người dân, trên cơ sở:
đó, đề xuất, kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hướng giải quyết
hoặc biện pháp xử lý.
8
b) Hướng dẫn các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ bán
cáo sơ kết, tổng kết đảnh giá tình hình, kết quả thực hiện các nhiệm vụ thống
kệ, tình chi phí tuân thù, rà soát, cắt giám, đơn giản hóa quy định liên quan
đến hoạt động kinh doanh. Tổ chức sơ kết, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện
kế hoạch bảng năm trước ngày 31 tháng 12 bảng năm và tổng kết tình hình,
kết quả thực hiện Chương trình trước ngày 31 tháng 12 năm 2025.
1) Thường xuyên công bổ, công khai kết quả cất giảm, đơn giản hóa quy
định liên quan đến hoạt động kinh doanh của các bộ, cơ quan ngang bộ trên
Cổng thông tin điện tử Chính phủ.
k) Phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan thông tấn, báo
chí tuyên truyền về việc triển khai và kết quả thực hiện Chương trình này.
3. Bộ Tư pháp:
a) Thực hiện các nhiệm vụ nêu tại khoản 1 Mục này.
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan triển khai Kế hoạch
thực hiện rà soát văn bản quy phạm pháp luật thuộc tỉnh vực quản lý nhà nước
của các bộ, cơ quan ngang bộ ban hành kèm theo Quyết định 209/QĐ-TTg
ngày 07 tháng 02 năm 2020 và ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thưởng
trực Chính phủ Trương Hòa bình tại Văn bản thông báo số 136/TB-VPCP
ngày 01 tháng 4 năm 2020 của Văn phòng Chính phủ.
e) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các bộ, cơ quan liên
quan trong quá trình thẩm định dự thảo văn bản thực thi phương án cất giám.
đơn giản hóa các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh thuộc phạm vi
chức năng quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ thuộc thẩm quyền ban hành của
Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tưống Chính phủ theo.
đúng quy định của pháp luật và bảo đảm mục tiểu, yêu cầu của Chương trình.
ả) Thực hiện tiếp nhận, tổng hợp đề nghị của các bộ, cơ quan ngang bộ,
xây dựng, trình Chính phủ thông qua đề nghị của Chính phủ về Chương trình.
xây dựng luật, pháp lệnh; báo cáo Thủ tướng Chính phủ phân công một bộ, cơ
quan ngang bộ chủ trì xây dựng văn bản thực thi phương án cất giảm, đơn giản.
hóa các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh (trong trường hợp được.
cơ quan có thẩm quyền cho phép áp dụng một văn bản sửa nhiều văn bản).
4. Bộ Tài chính:
a) Thực hiện các nhiệm vụ nêu tại khoản 1 Mục này.
b) Cất giảm, đơn giản hóa các thủ tục hải quan theo hướng điện tử hóa,
hướng tới hải quan điện tử, phù hợp chuẩn mực quốc tế; chủ trì xây dựng:
Đề án cải cách kiểm tra chuyên ngành được Chính phủ giao tại Nghị quyết
số 99/NQ-CP ngày 13 tháng 11 năm 2019.
9
c) Phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ và các bộ, ngành liêm
quan trong quá trình cải cách các quy định liên quan đến kiểm tra chuyên
ngành đối với hàng hóa xuất, nhập khẩu; tham gia ý kiến đối với phương án
cắt giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan đến kiểm tra chuyên ngành đối.
với hàng hóa xuất nhập khẩu khi các bộ, ngành gửi lấy ý kiến.
d) Kiến nghị các bộ, ngành hoặc để xuất Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo
các bộ, ngành rà soát, cắt giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan đến kiểm
tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu.
5. Hội đồng Tư vấn cải cách thủ tục hành chính:
a) Tham gia tích cực và huy động sự tham gia của các hiệp hội, doanh.
nghiệp, người dân gửi phản ánh, kiến nghị về những khó khăn, vưởng mắc,
rào cân trong hoạt động kinh doanh quy định trong các văn bản quy phạm.
pháp luật, văn bản hành chính và dự thảo các văn bản quy phạm pháp luật về
Văn phòng Chính phủ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
b) Kịp thời đề xuất, kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ những giải pháp
thán gỡ khó khăn, vướng mắc trong hoạt động kinh doanh của cộng đồng
doanh nghiệp.
6. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
a) Kịp thời phản ánh, kiến nghị với các bộ, ngành về những khó khăn,
vướng mắc, bất cập trong thực hiện các quy định liên quan đến hoạt động
kinh doanh.
b) Nghiên cứu, góp ý đối với các phương án cắt giảm, đơn gián hóa các
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh khi các bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ gửi lấy ý kiến.
c) Đẩy mạnh tuyên truyền và triển khai có hiệu quả Nghị định
số 61/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 4 năm 2018 về thực hiện cơ chế một cửa,
một của liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính và Nghị định.
số 45/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về thực hiện thú.
tạc hành chính trên môi trường điện tử, thực hiện kết nối, tích hợp, cung cấp
dịch vụ công trực tuyến, thanh toán trực tuyển trên Cổng Dịch vụ công
Quốc gia.
VII. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
10
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   TT TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương/
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Thuyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2b).TT. 110
Phụ lục
KHÓ TỊNG KINH DOANH NĂM 2020

STT   Nội dung công việc   Cơ quan   chủ trì   phối hợp   Cơ quan   hoàn thành   Thời gian   Kết quả
1. CÔNG TẮC CHUẤN BỊ, THO ĐÔI, HƯỚNG DÂN, KIỂM TRA, ĐÔN ĐỐC THỰC HIỆN
1   Xây dựng, trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ   Các bộ, cơ   Văn phòng   Trong thời   Quyết định của Bộ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ   quan ngang   Chính phủ   gian 20 ngày   trưởng, Thủ trưởng cơ
Quyết định ban hành Kế hoạch cắt giảm, đơn   bộ, cơ quan   kể từ ngày   quan ngang bộ, cơ quan
giản hóa quy định liên quan đến hoạt động   thuộc Chính   Chính phủ   thuộc Chính phủ ban
kinh doanh năm 2020.   phủ   ban hành   hành Kế hoạch cắt
Nghị quyết   giảm, đơn giản hóa quy
định liên quan đến hoạt
động kinh doanh thuộc
phạm vi chức năng quản
lý của bộ, cơ quan
ngang bộ.
2   Xây dựng, đưa vào sử dụng phần mềm thống   Văn phòng   Các bộ, cơ   Tháng 5   Hệ thống phần mềm
kê, rà soát quy định liên quan đến hoạt động   Chính phủ   quan ngang   năm 2020   thống kê, rà soát.
kinh doanh.   bộ, cơ quan
thuộc Chính
phủ
2
3   Biên soạn tài liệu hướng dẫn các bộ, cơ quan   Văn phòng   Các bộ, cơ   Tháng 5   Tài liệu hướng dẫn kèm
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ triển khai   Chính phủ   quan ngang   năm 2020   Biểu mẫu thống kê, rà
thực hiện thống kê, tính chi phí tuân thủ, rà   bộ, cơ quan   soát, tính chi phí tuân thủ
soát, đánh giá quy định liên quan đến hoạt   thuộc Chính   quy định liên quan đến
động kinh doanh.   phủ   hoạt động kinh doanh.
4   Thực hiện kết nối, chia sẻ dữ liệu về điều kiện   Văn phòng   Bộ Kế   - Tháng 6   Dữ liệu được kết nối,
kinh doanh để hỗ trợ các bộ, cơ quan trong   Chính phủ   hoạch và   năm 2020   chia sẻ trên phần mềm
việc thống kê, cập nhật, bổ sung các quy định   Đầu tư   thống kê, rà soát quy
về điều kiện kinh doanh   định liên quan đến hoạt
động kinh doanh
5   Tổ chức các lớp tập huấn nâng cao năng lực   Văn phòng   Các bộ, cơ   Tháng 6   Các học viên tham gia
cho các bộ, cơ quan ngang bộ; cơ quan thuộc   Chính phủ   quan ngang   năm 2020   khóa đào tạo nắm vững
Chính phủ thực hiện thống kê, tính chi phí   bộ, cơ quan   những kỹ năng và yêu
tuân thủ, rà soát, đánh giá quy định liên quan   thuộc Chính   cầu cần thiết phục vụ
đến hoạt động kinh doanh:   phủ, Hội   cho việc thống kê, tính
đồng Tư   chi phí tuân thủ và rà
vấn cải cách   soát, đánh giá quy định
thủ tục hành   liên quan đến hoạt động
chính   kinh doanh.
6   Tổ chức tiếp nhận, thu thập, tổng hợp các   Văn phòng   Các bộ, cơ   Thường   Ý kiến của doanh
phản ánh, kiến nghị của doanh nghiệp, người   Chính phủ   quan ngang   xuyên   nghiệp, người dân được
dân, tổ chức, hiệp hội doanh nghiệp về các   bộ, cơ quan   tiếp nhận, xử lý theo
quy định không còn phù hợp, gây khó khăn   thuộc Chính   quy định.
cho hoạt động kinh doanh thông qua Cổng   phủ, Hội
Dịch vụ công Quốc gia; qua đối thoại, tham   đồng Tư
vấn.   vấn cải cách
thủ tục hành
chính
3
7   Giúp Thủ tướng Chính phủ theo dõi, đôn đốc,   Văn phòng   Các bộ, cơ   Thường   Các buổi kiểm tra làm
kiểm tra các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan   Chính phủ   quan ngang   xuyên   việc với các bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ triển khai thực hiện nhiệm   bộ, cơ quan   ngang bộ, cơ quan thuộc
vụ thống kê, tính chi phí tuân thủ, rà soát,   thuộc Chính   Chính phủ về kết quả, tiến
dánh giá quy định liên quan đến hoạt động   phủ,Hội đồng   độ thực hiện nhiệm vự;
kinh doanh theo kế hoạch hàng năm.   Tư vấn cải   kiến nghị Thủ tướng Chính
cách thủ tục   phủ chỉ đạo các bộ, cơ
hành chính   quan thực hiện nhiệm vụ.
8   Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch   Văn phòng   Các bộ, cơ   Thường   Các sản phẩm truyền
truyền thông để tuyên truyền về việc triển   Chính phủ   quan ngang   xuyên   thông nhằm nâng cao
khai và kết quả thực hiện Chương trình.   bộ, cơ quan   nhận thức và thu hút sự
thuộc Chính   quan tâm, tham gia của
phủ, Ủy ban   toàn xã hội để thúc đẩy
nhân dân tỉnh,   cải cách, cải thiện môi
thành phố trực   trường kinh doanh.
thuộc trung
ương và các
cơ quan thông
tấn báo chí
TII THÔNG KIAI THÔNG KẾ.TNH CHI PHI TỈNN THỦ QIY BỊNH KIỆN QIAN BÊN HOạT BỘNG KKNH
DOANH Ở CÁC BỘ, CƠ QUAN NGANG BỘ. CƠ QUAN THUỘC CHÍNH PHỦ
1   Thổng kê, cập nhật đầy đủ dữ liệu và tính chỉ Các bộ, cơ   Văn phòng   30/9/2020   Các biểu mẫu thống kê,
phí tuân thủ các quy định lên quan đến hoạt quan ngang   Chính phủ   tính chi phí tuân thủ đã
động kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan   được hoàn thành theo
bộ, cơ quan ngang bộ theo hướng dẫn của thuộc Chính   hướng dẫn (cập nhật trên
Văn phòng Chính phủ.   phủ   hệ thống phần mềm) và
Công văn gửi lấy ý kiến
Văn phòng Chính phủ
4
2   Góp ý đối với kết quả thống kê, tính chi phí   Văn phòng   Các bộ, cơ   Theo quy   Kết quả đánh giá độc
tuân thủ quy định liên quan đến hoạt động   Chính phủ   quan ngang   định tại Nghị   lập của Văn phòng
kinh doanh của các bộ, cơ quan ngang bộ.   bộ, cơ quan   định số   Chính phủ về chất
thuộc Chính   138/2016/NĐ   lượng thống kê, tính chi
phủ   -CP   phí tuân thủ quy định
liên quan đến hoạt động
kinh doanh của các bộ,
cơ quan ngang bộ.
3   Tiếp thu, chỉnh sửa, hoàn thiện các dữ liệu   Các bộ, cơ   Văn phòng   15/10/2020   Dữ liệu về quy định liên
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh   quan ngang   Chính phủ   quan đến hoạt động
trên hệ thống phần mềm thống kê, rà soát.   bộ, cơ quan   kinh doanh và các Biểu
thuộc Chính   tính chi phí tuân thủ quy
phủ   định liên quan đến hoạt
động kinh doanh được
bổ sung, hoàn thiện trên
Hệ thống phần mềm
thống kê, rà soát.
4   Cập nhật bổ sung, hoàn thiện các dữ liệu về   Các bộ, cơ   Văn phòng   Thường   Nâng cao chất lượng
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh   quan ngang   Chính phủ;   xuyên   dữ liệu thống kê và tính
khi có thay đổi.   bộ, cơ quan   Hội đồng   chi phí tuân thủ quy
thuộc Chính   Tư vấn cải   định liên quan đến hoạt
phủ   cách thủ tục   động kinh doanh trên
hành chính   Hệ thống phần mềm
thống kê, rà soát.
5   Tổng hợp, báo cáo kết quả thống kê, tính chi   Các bộ, cơ   Văn phòng   31/10/2020   Báo cáo tình hình, kết
phí tuân thủ quy định liên quan đến hoạt động   quả thống kê, tính chi   Chính phủ   quan ngang
5
kinh doanh thuộc phạm vi chức năng quân lý   bộ, cơ quan   phí tuân thủ quy định
của các bộ, cơ quan ngang bộ.   thuộc Chính   liên quan đến hoạt động
phủ   kinh doanh của các bộ,
cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ.
6   Rà soát độc lập những quy định liên quan đến   Văn phòng   Các bộ, cơ   Thường   Đề xuất, kiến nghị
hoạt động kinh doanh có liên quan đến nhiều   Chính phủ   quan ngang   xuyên   Chính phủ, Thủ tướng
bộ, ngành hoặc có nhiều phản ánh, kiến nghị   bộ, cơ quan   Chính phủ hướng giải
từ phía doanh nghiệp, người dân; đề xuất,   thuộc Chính   quyết hoặc biện pháp xử
kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ   phủ, Hội đồng   lý.
hướng giải quyết hoặc biện pháp xử lý.   Tư vấn cải
cách thủ tục
hành chính
III. TREN KIẢI SÃ SỐI, ĐÁNH GÁ: TÍN CaI PHÍ TIẦN THỦ SAU SƠN TRÂN ĐỐA, Để XIẤT
HU ƯNNG ÁN CÁI GIÁ3, ĐỐN CÁN HỐA CÁC QUY ĐỊNA LIỆT QUAN BÂN HOẠT ĐỘNG KINH DOANH
Ở CỘ CƠ QUAN NGANG BỘ
1   Rà soát, đánh giá; xây dựng phương án cắt   Các bộ, cơ   Các bộ, cơ   Trước ngày   Các Biểu mẫu rà soát,
giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan   quan ngang   quan liên   01/10/2020   đánh giá; Biểu mẫu tính
đến hoạt động kinh doanh và tính chi phí tuân   bộ, cơ quan   quan   chi phí tuân thủ; dự thảo
thủ sau đơn giản hóa.   thuộc Chính   phương án cắt giảm,
phủ   đơn giản hóa quy định
liên quan đến hoạt động
kinh doanh của các bộ,
cơ quan ngang bộ gửi
lấy ý kiến của các bộ,
cơ quan liên quan.
6
2   Góp ý kết quả rà soát, tính chi phí tuân thủ,   Văn phòng   Các bộ, cơ   Theo Quy   Văn bản góp ý đối với
phương án cắt giảm, đơn giản hóa quy định   Chính phủ,   quan ngang   chế làm việc   kết quả rà soát, tính chi
liên quan đến hoạt động kinh doanh của các   các bộ, cơ   bộ, cơ quan   của Chính   phí tuân thủ, phương án
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính   quan liên   thuộc Chính   phủ ban hành   cắt giảm, đơn giản hóa
phủ.   quan   phủ   kèm theo   quy định liên quan đến
Nghị định số   hoạt động kinh doanh.
138/2016/NĐCP
3   Tiếp thu ý kiến của Văn phòng Chính phủ,   Các bộ, cơ   Văn phòng   Thường   Báo cáo phương án cắt
các bộ, cơ quan liên quan và ý kiến của cá   quan ngang   Chính phủ;   xuyên   giảm, đơn giản hóa quy
nhân, tổ chức, hoàn thiện Biểu mẫu rà soát,   bộ, cơ quan   các bộ, cơ   định liên quan đến hoạt
đánh giá, Biểu mẫu tính chi phí tuân thủ và   thuộc Chính   quan liên   động kinh doanh; các
Báo cáo phương án cắt giảm, đơn giản hóa   phủ   quan   Biểu mẫu rà soát, đánh
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh;   giá; Biểu mẫu tính chỉ
xây dựng dự thảo Quyết định của Thủ tướng   phí tuân thủ sau đơn
Chính phủ thông qua phương án cắt giảm,   giản hóa; dự thảo Quyết
đơn giản hóa các quy định liên quan đến hoạt   định của Thủ tướng
động kinh doanh thuộc phạm vi quản lý của   Chính phủ thông qua
các bộ, cơ quan ngang bộ.   phương án cắt giảm,
đơn giản hóa các quy
định liên quan đến hoạt
động kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý của các
bộ, cơ quan ngang bộ.
7
4   Trình Thủ tướng Chính phủ phương án cắt   Các bộ, cơ   Văn phòng   31/10/2020   Báo cáo phương án cắt
giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan   quan ngang   Chính phủ   giảm, đơn giản hóa quy
đến hoạt động kinh doanh.   bộ, cơ quan   định liên quan đến hoạt
thuộc Chính   động kinh doanh kèm
phủ   theo dự thảo Quyết định
của Thủ tướng Chính
phủ thông qua phương
án, cắt giảm đơn giản
hóa các quy định liên
quan đến hoạt động
kinh doanh thuộc phạm
vi chức năng quản lý
của các bộ, cơ quan
ngang bộ.
NV THỰC THI PƠT GẤN NN GẤT GIAN, HỘN GIAN HỘA QUY IỊPH TIN QPAV B7N TOẠT SỘNG KINH
DOANH BÀ HỰNC THINH CHU THU DUYỆI VÀ CƠ KHT. TMNG KẾT TỈNH HÌNH THỤC VIỆT THHỆ
HIỆN CHƯƠNG TRÌNH
1   Xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp   Các bộ, cơ   Ngay sau khi   Văn bản thực thi
luật để thực thi phương án cắt giảm, đơn giản   quan ngang   phương án   phương án cắt giảm,
hóa (sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ,   bộ   cắt giảm, đơn   đơn giản hóa (sửa đổi
hủy bỏ) quy định liên quan đến hoạt động   giản hóa   bổ sung, thay thế hoặc
kinh doanh thuộc phạm vì chức năng quản lý   được Thủ   bãi bỏ, hủy bỏ) quy định
của bộ, cơ quan ngang bộ đối với kiến nghị   tướng Chính   liên quan đến hoạt động
thuộc thẩm quyền của bộ, cơ quan ngang bộ.   phủ thông   kinh doanh thuộc thẩm
qua   quyền của bộ, cơ quan
ngang bộ được ban
hành
8
2   Xây dựng văn bản quy phạm pháp luật để   Các bộ, cơ   Bộ Tư pháp   Ngay sau khi   Dự thảo văn bản quy
thực thi phương án cắt giảm (sửa đổi, bổ   quan ngang   phương án   phạm pháp luật để thực
sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ) quy định   bộ   cắt giảm, đơn   thi phương án cắt giảm
liên quan đến hoạt động kinh doanh thuộc   giản hóa   (sửa đổi, bổ sung, thay
phạm vi chức năng quản lý của bộ, cơ quan   được Thủ   thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ)
ngang bộ đối với các kiến nghị thuộc thẩm ”   tướng Chính   quy định liên quan đến
quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.   phủ thông   hoạt động kinh doanh
qua   thuộc phạm vi chức
năng quản lý của bộ, cơ
quan ngang bộ; đề nghị
Bộ Tư pháp thẩm định.
3   Xây dựng văn bản quy phạm pháp luật để   Các bộ, cơ   Bộ Tư pháp   Ngay sau khi   Dự thảo Văn bản thực
thực thi phương án giản hóa (sửa đổi, bổ   quan ngang   phương án   thi phương án cắt giảm,
sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ) quy định   bộ   cắt giảm, đơn   đơn giản hóa (sửa đổi,
liên quan đến hoạt động kinh doanh thuộc   giản hóa   bổ sung, thay thế hoặc
phạm vi chức năng quản lý của bộ, cơ quan   được Thủ   bãi bỏ, hủy bỏ) quy định
ngang bộ đối với các kiến nghị thuộc thẩm   tướng Chính   liên quan đến hoạt động
quyền của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc   phủ thông   kinh doanh thuộc phạm
hội.   qua   vi chức năng quản lý
của bộ, cơ quan ngang
bộ thuộc thẩm quyền
quyết định của Quốc
hội, Ủy ban Thường vụ
Quốc hội; đề nghị Bộ
Tư pháp thẩm định và
tổng hợp để đưa vào
Chương trình xây dựng
luật, pháp lệnh.
9
4   Tổ chức thẩm định văn bản quy phạm pháp   Bộ Tư pháp   Các bộ,   Theo quy   Văn bản thẩm định của
luật để thực thi phương án giản hóa (sửa đổi,   cơ quan   định tại Luật   Bộ Tư pháp theo quy
bổ sung, thay: thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ) quy   ngang bộ;   Ban hành văn   định gửi các bộ, cơ
định liên quan đến hoạt động kinh doanh   Văn phòng   bản quy   quan ngang bộ.
thuộc phạm vi chức năng quản lý của bộ, cơ   Chính phủ   phạm pháp
quan ngang bộ đối với các kiến nghị thuộc   luật
thẩm quyền của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ
Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
5   Trên cơ sở tiếp nhận, tổng hợp đề nghị của   Bộ Tư pháp   Các bộ,   Theo quy   Chương trình xây dựng
các bộ, cơ quan ngang bộ, Bộ Tư pháp xây   cơ quan   định tại Luật   luật, pháp lệnh được
dựng dự thảo đề nghị của Chính phủ về   ngang bộ   Ban hành văn   Chính phủ thông qua để
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh trình   bản quy   trình Quốc hội, Ủy ban
Chính phủ thông qua, trong đó nêu rõ tên văn   phạm pháp   Thường vụ quốc hội;
bản, thời gian dự kiến trình Quốc hội, Ủy ban   luật
Thường vụ Quốc hội cho ý kiến và xem xét,   Văn bản chỉ đạo của
thông qua văn bản.   Thủ tướng Chính phủ
phân công một bộ chủ
Báo cáo Thủ tướng Chính phủ phân công một   trì xây dựng văn bản
bộ chủ trì xây dựng văn bản thực thi phương   thực thi phương án cắt
án cắt giảm, đơn giản hóa các quy định liên   giảm, đơn giản hóa.
quan đến hoạt động kinh doanh của tất cả các
bộ, cơ quan ngang bộ (trong trường hợp được
cơ quan có thẩm quyền cho phép áp dụng một.
văn bản sửa nhiều văn bản).
10
6   Trên cơ sở kết quả thẩm định của Bộ Tư   Các bộ, cơ   Bộ Tư   Thực hiện   Dự thảo văn bản quy
pháp, các bộ, cơ quan ngang bộ tiếp thu, giải   quan ngang   pháp; Bộ,   theo quy định   phạm pháp luật để thực
trình, hoàn thiện dự thảo văn bản quy phạm   bộ   cơ quan   tại Luật Ban   thi phương án giản hóa
pháp luật để thực thi phương án giản hóa (sửa   ngang bộ   hành văn bản   (sửa đổi, bổ sung, thay
đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ)   được Thủ   quy phạm   thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ)
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh   tướng   pháp luật   quy định liên quan đến
thuộc phạm vi chức năng quản lý của bộ, cơ   Chính phủ   hoạt động kinh doanh
quan ngang bộ đối với các kiến nghị thuộc   phân công   thuộc phạm vi chức
thẩm quyền của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ   chủ trì   năng quản lý của bộ, cơ
Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.   quan ngang bộ đã được
tiếp thu, hoàn thiện,
trình Chính phủ.
7   Trình dự thảo văn bản quy phạm pháp luật   Bộ, cơ quan   Các bộ, cơ   Theo quyết   Dự thảo văn bản quy
chung để thực thì phương án giản hóa (sửa   ngang bộ   quan ngang   định của Thủ   phạm pháp luật chung
đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ)   được Thủ   bộ; Văn   tướng Chính   để thực thi phương án
quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh   tướng   phòng   phủ   đơn giản hóa (sửa đổi,
thuộc phạm vi chức năng quản lý của bộ, cơ   Chính phủ   Chính phủ;   bổ sung, thay thế hoặc
quan ngang bộ trình Chính phủ, Thủ tướng   phân công   Bộ Tư pháp   bãi bỏ, hủy bỏ) quy định
Chính phủ.   chủ trì   liên quan đến hoạt động
kinh doanh thuộc phạm
vi chức năng quản lý
của bộ, cơ quan ngang
bộ trình cơ quan có
thẩm quyền.
11
8   Tổng hợp, cập nhật, điều chỉnh Biểu thống kê Các bộ, cơ   Văn phòng   Thường   Biểu thống kê, biểu tính
và tỉnh chi phí tuân thủ quy định liên quan quan ngang   Chính phủ   xuyên   chi phí tuân thủ quy
đến hoạt động kinh doanh sau đơn giản hóa bộ, cơ quan   định liên quan đến hoạt
trên Hệ thống phần mềm thống kê, rà soát thuộc Chính   động kinh doanh sau
phục vụ công tác theo dõi, đánh giá kết quả rà   phủ   đơn giản hóa đã hoàn
soát, cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên   thành được cập nhật
quan đến hoạt động kinh doanh sau khi văn   trên Hệ thống phần
bản (sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ,   mềm thống kê, rà soát.
hủy bỏ) quy định liên quan đến hoạt động
kinh doanh được ban hành.
9   Báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Kế hoạch   Các bộ, cơ   Văn phòng   25/12/2020   Báo cáo tình hình, kết
cắt giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến   quan ngang   Chính phủ   quả thực hiện Kế hoạch
hoạt động kinh doanh.   bộ, cơ quan   cắt giảm, đơn giản hóa
thuộc Chính   quy định liên quan đến
phủ   hoạt động kinh doanh
của các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ.
10   Công bố, công khai kết quả cắt giảm, đơn   Văn phòng   Các bộ, cơ   Thường   Công bố, công khai trên
giản hóa quy định liên quan đến hoạt động   Chính phủ   quan ngang   xuyên   Cổng thông tin điện tử
kinh doanh   Chính phủ.   bộ
12
11   Sơ kết, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện   Văn phòng   Các bộ, cơ   31/12/2020   Báo cáo sơ kết, đánh giá
thống kê, tính chi phí tuân thủ, rà soát, cắt   Chính phủ   quan ngang   tình hình, kết quả thực
giảm, đơn giản hóa quy định liên quan đến   bộ, cơ quan   hiện thống kê, tính chi
hoạt động kinh doanh của các bộ, cơ quan   thuộc Chính   phí tuân thủ, rà soát, cắt
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.   phủ   giảm, đơn giản hóa quy
định liên quan đến hoạt
động kinh doanh của
các bộ, cơ quan ngang
bộ, trình Thủ tướng
Chính phủ, Chính phủ.
