Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.09.2019 08:21:09 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 69/NQ-CP   Hà Nội, ngày 13 tháng 9 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 8 năm 2019
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2019, tổ
chức vào ngày 04 tháng 9 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình thực hiện Nghị quyết 01/NQ-CP, tình hình kinh tế - xã hội.
tháng 8 và 8 tháng năm 2019
Chính phủ thống nhất đánh giả: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 8 và 8
tháng năm 2019 tiếp tục chuyển biến tích cực, dự kiến 12 chỉ tiêu chủ yếu của
năm 2019 đều đạt và vượt kế hoạch để ra. Trong bối cảnh tình hình thể giới, khu
vực gặp nhiều khó khăn, thành thức, kết quả đạt được khá toàn điện trên bác lĩnh
vực thể hiện sự nỗ lực, cố gắng lên của cả hệ thống chính trị, các cấp; các
ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước. Kinh tế vi mô ôn định;
lạm phát được kiểm soát; chỉ số giá tiêu dùng (CPI) bình quân 8 tháng tăng
2,57%, thấp nhất 3 năm gần đây. Thị trưởng tiền tệ, tín dụng ổn định. Quy mổ
vốn hóa thị trường chứng khoán tăng 13,3% so với cuối năm 2018. Xuất khẩu.
tăng 7.3%, trong đó xuất khẩu khu vực kinh tế trong nước tăng 13,9%, cao hơn.
khu vực nước ngoài (tăng 4,6%); xuất siên tăng cao, ước đạt 3,4 tỷ USD. Thu
ngân sách nhà nước đạt 70,7% dự toán, tăng 12,4% so với cùng kỳ, đặc biệt thu
nội địá tăng gần 14%. Giải ngân vốn đầu tư nước ngoài đạt gần 12 tỷ USD, tăng
6,3%; giá trị góp vốn, mua cổ phần của nhà đầu tư nước ngoài đạt 9,51 tỷ TSD,
răng 80%. Sản xuất nông nghiệp tuy gặp nhiều khó khân do thiên tai, dịch bệnh.
nhưng vẫn duy trì đã phát triển; sản lượng thủy sản tăng 5,4%, đàn gia cầm tăng
10%. Sản xuất công nghiệp tăng 9,5%, trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo
răng 10,6%, đặc biệt trong tháng 8 ngành khai khoáng tăng mạnh, đạt 144%-
Môi trường đầu tư, kinh doanh tiếp tục được cải thiện; có gần 90,5 nghìn doanh.
nghiệp thành lập mới, tăng 3,5%; số vấn đăng ký đạt trên 1,15 triệu tỷ đồng.
tăng 31%; số doanh nghiệp đăng ký tạm ngừng kinh doanh có thời hạn giảm
7%; doanh nghiệp quay trở lại hoạt động tăng 21.8%. Tổng mức bán lẻ hàng hóa.
và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 11,5%. Khách quốc tế đạt 113 triệu lượt,
tăng 8,7% so với cùng kỳ.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh, đối ngoại
tiếp tục được tập trung chỉ đạo và đạt nhiều kết quả quan trọng. Thực hiện tốt
chính sách đối với người có công, gia đình liệt sỹ, thương binh, bệnh binh và các
chính sách an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững. Công tác chăm sóc sức khỏe
nhân dân, giải quyết việc làm, giáo dục, đào tạo, bảo vệ môi trường được quan
tâm. Thực hiện tốt nhiệm vụ tuyển sinh đại học, cao đẳng. Tích cực hưởng ủng.
vận động tham gia chương trình Cả nước chong tay vì người nghèo”. Đời sống
của nhân dân tiếp tục được cải thiện. Nhiệu hoạt động văn hóa, nghệ thuật,
thông tin, tuyên truyền được tổ chức sôi nổi, rộng khấp nhân dựp kỷ niệm 74
năm Cách mạng Tháng 8 và Quốc khánh 2 tháng 9. Tổ chức trang trọng, ý nghĩa
các sự kiện nhân kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Công tác cải cách hành chính, phùng chống tham nhũng tiếp tục được đẩy mạnh.
Quốc phòng, an trình được tăng cường, kiên trì, kiên quyết đấu tranh, bản vệ chủ
quyền của đất nước. Hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế được tăng cường,
vị thể và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao.
Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được, đất nước ta còn những hạn chế, tồn
tại và tiếp tục gặp nhiều khó khăn, thách thức. Giải ngân vốn đầu tư công chậm.
đặc biệt là vốn nước ngoài, vốn trái phiếu Chính phủ và vốn cho các Chương trình.
mục tiêu quốc gia; cổ phần hóa, thoải vốn nhà nước chưa đáp ứng yêu cầu. Một số
dự án năng lượng, kết cấu hạ tầng giao thông trọng điểm chậm tiền độ. Sản xuất.
nông nghiệp gặp nhiều khó khăn, nhất là do dịch tà lợn Chấu Phi, giá nông sản
xuông thấp và thiên tại, nắng nóng, lũ lợt, sạt bở đất diễn biến phác tạp. Công
nghiệp chể biến, chế tạo chưa tạo được bát phá; sản xuất kinh doanh ở một số
ngành, lĩnh vực gặp khó khăo. Tình trọng xuống cấp đạo đức xã hội, bạo lực, văn
hóa ứng xử ở một số nơi chậm được khắc phục, Tình hình an ninh trật tự, cháy.
nổ, tai nạn giao thông trên một số địa bàn côn diễn biến phúc tạp.
Nhiệm vụ 4 tháng cuối năm 2019 còn rất nặng nề, Chính phủ yêu cầu các
cấp, các ngành tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải
pháp đề ra tại các Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm.
2019 của Chính phủ, các Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ và chỉ đạo.
của Thủ rướng Chính phủ; trong đó lưu ý không được chủ quan, phải thưởng
xuyên theo dõi, phân tích, đánh giá tình hình trong nước và thế giới để kịp thời có
đối sách hiệu quả, phù hợp, không để bị động, bất ngõ Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngung bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nêu cao tỉnh thần trách nhiệm.
trước Đảng, Nhà nước và Nhân đảo, quyết liệt hơn nữa trong quản lý, chỉ đạo,
điều hành, sâu sát thực tiễn, giữ vững kỷ luật, kỷ cương, chịu trách nhiệm về kết
quả thực hiện các chỉ tiêu của ngành, lĩnh vực, địa phương mình phụ trách. Tỉnh.
thần chỉ đạo chuang của Chính phủ là phỗ lực phấn đấu cao nhất, thực hiện thắng
lợi toàn điệc các mục tiêu, chỉ đên kế hoạch năm 2019, tạo nền tảng vững chắc.
cho năm 2020, năm cuối của nhiệm kỳ, nóp phần thực hiện thành công kế hoạch.
5 năm 2016-2020.
Yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tạc cải cách mạnh mẽ, hoàn thiện
thể chế, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trường kinh tế, tiếp tục cơi
đây là nhiệm trọng tâm, ru tiên hàng đầu. Tập trang rà soát, tháo gỡ khó khăn,
2
vướng mắc, chồng chéo, bất cập trong cơ chế, chính sách, pháp luật, tạo môi
trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng, thuận lợi nhất phục vụ người dân, doanh -
nghiệp và thu hút các nguồn lực phục vụ mục tiệu phát triển nhanh, bền vững, thu.
hợp dân khoảng cách, bắt kịp các nước tiên tiến trong khu vực và trên thể giới
trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp lần thứ 4 và hội nhập quốc tế ngày cùng
sâu rộng. Trong đó, tập trung thực hiện một số nội dung trọng tâm sau:
a) Về tiến độ những dự án, công trình hạ tầng trọng điểm:
- Về các dự án điện: Giao Bộ trưởng Bộ Công Thương chịu trách nhiệm
chính, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp chịu trách nhiệm
các vấn để liên quan trong việc tháo gỡ khó khăn cho các dự án trọng điểm như các
dự án Long Phá 1, Sông liệu 1, Thái Bình 2.., bản đảm tiến độ hoàn thành, cụ thể:
+ Đối với Dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1: Bảo đảm tiến độ đưa
Tổ máy 1 vào vận hành quý II năm 2021 và Tổ máy 2 vào quý III năm 2021.
+ Đối với Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2: Bí thư Ban Cán sự.
Đảng Bộ Công Thương khẩn trương hoàn thiện báo cáo trình Ban Cán sự đảng
Chính phủ trước khi báo cáo Bộ Chính trị cho ý kiến về dự án Nhà máy nhiệt
diện Thái Bình 2 để bảo đảm tiến độ đưa Tổ máy 1 vào vận hành trong tháng 12.
năm 2020 và Tổ máy 2 vào quý I năm 2021.
+ Đối với Dự án Nhà máy nhiệt điện Long Phú 1: Đề xuất phương án cụ
thể, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 12 năm 2019.
+ Đối với Dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1: Bảo đảm tiến độ đưa
Tổ máy 1 vào vận hành tháng quý II năm 2021 và Tố máy 2 vào quý III năm 2021.
- Về các dự án hạ tầng giao thông: Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chịu
trách nhiệm xây dựng kế hoạch triển khai cự thể từng dự án, công trình quan
trọng, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 9 năm 2019; chịu trách
nhiệm chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị triển khai các dự án hạ tầng giao
thông trọng điểm; đặc biệt là tập trung khắc phục các vướng mắc do thủ tục, lâm
rõ trách nhiệm của Bộ, Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Ban.
quản lý dự án, Nhà thấu và địa phương liên quan; đồng thời xử lý những tồn tại
của một số công trình, dự án đang triển khai đở đang; trong đó:
+ Đối với Dự án xây dựng một số đoạn đường bộ cao tốc trên tuyến Bắc
- Nam phía Đông: Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm về tiến độ
khởi công 3 dự án đấu tư bằng nguồn vốn ngân sách; tiến độ đấu thẩu lựa chọn.
nhà đầu tư 8 dự án đầu tư theo hình thức đổi tác công tư sau khi cấp có thẩm
quyền có chỉ đạo chính thức hình thức lựa chọn nhà đầu tư, bảo đảm cơ bản.
hoàn thành các dự án vào năm 2021 theo đúng Nghị quyết của Quốc hội, kịp
thời báo cáo Chính phủ, Quốc hội xử lý những vẫn để vượt thẩm quyền, tuyệt
đối không được để xảy ra tình trạng trì trệ, chậm tiến độ để ra.
+ Đối với Dự án đường bộ cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận: Bộ trưởng
Bộ Giao thông vận tải và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang chịu trách.
nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc bảo đảm tiến độ thông
tuyển vào năm 2020 và khánh thành toàn tuyến vào năm 2021 theo đúng chỉ đạo.
3
của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 272/TB-VPCP ngày 02 tháng 8 năm
2019 của Văn phòng Chính phủ.
+ Đối với Dự án đường sắt đô thị Hà Nội, tuyến Cát Linh - Hà Đông: Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trước ngày 30 tháng 9 năm 2019 về tiến độ chạy thử và đưa vào sử dụng theo
đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 6334/VPCP-QHQT ngày
05 tháng 7 năm 2019 của Văn phòng Chính phủ; chủ động biện pháp xử lý dứt
điểm theo thẩm quyền hoặc để xuất cấp có thẩm quyền xử lý nếu vượt thẩm
quyền, không để tình trạng chậm trẻ kéo dài, gây mất lỏng tin trong nhân dân.
+ Đối với Dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành: Bộ trưởng Bộ
Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm về nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định Nhà
nước, khẩn trương thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thì Dự án, bảo đảm tiến
độ trình Quốc hội khóa XIV tại kỳ họp thứ 8.
+ Đối với Dự án xây dựng nhà ga hành khách T3 Cảng hàng không quốc
tế Tân Sơn Nhất Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm chính, Bộ
Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chịu trách.
nhiệm liên quan về tiến độ trình, thẩm định phê duyệt chủ trương đầu tư theo chỉ
đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 6557/VPCP-CN ngày 24 tháng 7
năm 2019 của Văn phòng Chính phủ.
+ Đối với việc sửa chữa khắc phục hư hỏng của hệ thống đường cất hạ
cánh, đường lãn tại Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất: Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh
nghiệp trực tiếp chỉ đạo Tổng Giám đốc Tổng công ty Cảng hàng không Việt
Nam (ACV) hoàn thành việc sửa chữa, khắc phục hư hỏng trong tháng 11 năm
2019; chịu trách nhiệm cá nhân nến để xảy ra các vấn để về mất an toàn hàng
không do nguyên nhân từ hệ thống đường cất hạ cánh, đường lăn.
+ Rà soát tổng thể như cầu đầu tư các cảng hàng không, phân loại, lựa
chọn hình thức đầu tư phù hợp đối với từng cảng để công bố danh mục cáng kêu
gọi đầu tư, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 9 năm 2019.
- Về dự án xây dựng Bệnh viện Việt - Đức và Bệnh viện Bạch Mai cơ sở
2 tại tỉnh Hà Nam: Bộ trưởng Bộ Y tế chịu trách nhiệm toàn diện về tiền độ, bảo
đám hoàn thành, đưa vào sử dựng đầy đủ các công năng trong năm 2020.
- Về các dự án đầu tư của doanh nghiệp nhà nước đã chuyển về Ủy ban
quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp: Chủ tịch Ủy ban quản lý vốn nhà nước
chịu trách nhiệm thảo gỡ các vướng mắc về thủ tục để bảo đản tiến độ, hiệu quả
của các dự án đầu tư.
b) Về giải ngân kế hoạch vốn đầu tư công năm 2019:
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tập
trung chỉ đạo quyết liệt các chủ đầu tư, ban quản lý dự án đẩy nhanh tiến độ thực.
hiện và giải ngân kế hoạch vốn đầu ta công năm 2019 đã được giao; chịu trách.
nhiệm toán điện trước Thủ tướng Chính phủ về kết quả giải ngân chậm của bộ,
4
ngành, địa phương minh; thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra
trong Nghị quyết số 70/NQ-CP ngày 03 tháng 8 năm 2017 của Chính phủ; Chỉ
thị số 09/CT-TTg ngày 01 tháng 4 năm 2019 và Công điện số 1042/CĐ-TTg
ngày 21 tháng 8 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ; kiểm điểm rõ trách nhiệm,
xử lý kỷ luật đối với các tổ chức, cá nhân cố tỉnh vi phạm, cán trở, gây chậm trể
trong triển khai thực hiện, giải ngân vốn đầu tư công.
- Kiên quyết thực hiện việc điều chuyển hoặc thu hồi số vốn kế hoạch
đầu tư công năm 2019 đã giao cho các bộ, ngành, địa phương nhưng giải ngân
chậm hoặc không có khả năng giải ngân, ảnh hưởng đến tiến độ và hiệu quả sử
dụng vốn đầu tư công.
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, các
bộ, cơ quan liên quan và các địa phương khẩn trương chuẩn bị nội dung, chương
trình phục vụ Hội nghị trực tuyến toàn quốc về các nhiệm vụ, giải pháp thúc đầy
giải ngân vốn đầu tư công năm 2019 do Thủ tướng Chính phủ chủ trì trong
tháng 9 năm 2019.
c) Về một số nhiệm vụ trọng tâm khác:
- Các bộ, ngành theo chức năng, nhiệm vụ được phân công điều hành các
chính sách kinh tế vĩ mô linh hoạt để kịp thời úng phó, đồng thời tạo thêm dư
địa cho điều hành, tăng khả năng chống chịu của tiền kinh tế trước những tác.
động bất lợi của kinh tế thế giới và khu vực, thúc đẩy tăng trường kinh tế. Nâng
cao chất lượng công tác thống kê, phân tích, dự báo để phục vụ công tác chỉ đạo,
điều hành. Xây dựng, ban hành khung khố thứ nghiệm chính sách mới cho việc
triển khai và ứng dụng các công nghệ mới trong mô hình kinh tế chía sẻ; đẩy.
mạnh cổ phần hóa, thoái vốn theo các Quyết định đã được Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt. Rà soát, điều chỉnh, lập mới quy hoạch phát triển các ngành để trành.
đầu tư trùng lập, lãng phí và không hiệu quả. Khẩn trương hoàn thiện báo cáo kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và kế hoạch đầu tư công năm 2020
của bộ, ngành mình, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính tổng hợp, báo
cáo Chính phủ để trình Quốc hội theo quy định.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi sát các biến động của
thị trường trong nước và quốc tế, điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh.
hoạt; điều hành tỷ giá phù hợp. Tập trung vốn tín dụng đối với các lĩnh vực un.
tiên, kiểm soát chặt chế tín dụng đối với các lĩnh vực tiểm ân rủi ro, tạo điều kiện
thuận lợi tăng khả năng tiếp cận vốn cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, bộ gia đình,
góp phần hạn chế tín dụng đen. Tiếp tục đẩy mạnh cơ rấu lại hệ thống các tố
chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu; triển khai sơ kết 2 năm triển khai Nghị quyết”
số 42/2017/QH14 về thí điểm xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng và Quyết
định số 1058/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Giám sát, cảnh báo, ngăn ngừa
các rúi ro về hoạt động mua, bán trái phiếu doanh nghiệp và cấp tín dụng cho
khách hàng để đầu tư trái phiếu doanh nghiệp của tổ chức tín dụng. Bảo đảm an.
ninh, an toàn trong hoạt động thanh toán điện tử.
Chủ động phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành liên quan cung cấp thông
tin, giải trình với Đoàn đánh giá đa phương của nhóm các nước khu vực Chân Á-
5
Thái Bình Dương (APG) về phòng chống rủa tiền, thực hiện theo đúng các chí
đạo của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc hợp Ban chỉ đạo phòng, chống rừa tiền
ngày 03 tháng 9 năm 2019.
- Các bộ, cơ quan liên quan ưu tiên tập trung nguồn lực thực hiện xử lý.
đúng thời hạn các nội dung hành động khắc phục liên quan đến đánh giá đa
phương APi theo vận bản đề xuất của Ngân hắng Nhà nước Việt Nam. Mỗi bộ,
cơ quan cứ cán bộ đầu mối chuyên trách, đại diện cho hộ, cơ quan để nghiên cứu,
trả lời và làm việc với Đoàn đánh giá APG và chịu trách nhiệm trước Thủ tướng
Chính phủ đối với các hoạt động đánh giá của APG liên quan đến chức năng.
nhiệm vụ của các bộ, ngành.
- Bộ Tài chính tiếp tục siết chặt kỷ luật tài chính - ngân sách nhà nước;
tăng cường thanh tra, kiểm tra và bảo đảm công khai, minh bạch việc sử dụng
ngân sách nhà nước. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, triệt để tiết kiệm chỉ
thường xuyện; không chi những nhiệm vụ chưa cần thiết. Đẩy mạnh thanh tra,
kiểm tra thuế, có biện pháp hiệu quả chống thất thu đối với các hoạt động chuyển
giá, buôn lậu, gian lận thương mại; thu hồi nợ đọng thuế.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các bộ,
cơ quan liên quan khẩn trương rà soát, hoàn thiện thủ tục phân bổ, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ để giao hết kế hoạch đầu tư vốn nước ngoài còn lại năm.
2019 trong tháng 9 năm 2019. Đẩy mạnh xúc tiến thành lập Trung tâm đối mới
sáng tạo quốc gia. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng
Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 50NQ-TW của Bộ Chính trị về
định hướng hoàn thiện thể chế, chính sách, nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp
tác đầu tư nước ngoài đến năm 2030; phối hợp với Bộ Công Thượng, Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề xuất chính sách, giải pháp cụ thể để chứ
động thu hút, đón dầu lân sóng đầu tư mới, nhất là các tập đoàn công nghệ hàng
đấu thể giới. Tăng cường phối hợp với các bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh việc.
triển khai các nội dung hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định của Luật
Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa và các văn bản hướng dẫn thi hành.
- Bộ Công Thương tích cực hỗ trợ chuỗi dự án đầu khí quan trọng như:
dự án khí Lô B, Cá Vơi Xanh, LNG Thị Vài và LNG Sơn Mỹ. Đẩy mạnh xúc
tiền thương mại, mở rộng thị trường, thúc đẩy xuất khẩu chính ngạch các mặt
hảng Việt Nam có lợi thể. Tăng cường vận động EU sóm phê chuẩn EVPTA và
thúc đẩy hoàn thành các PTA đang đảm phận. Khẩn trương hoàn thiện phương
án đảm phán FTA với Vương quốc Anh để trình Thủ tướng Chính phủ. Tổng
kết, đánh giá tình hình thực hiện Chương trình hành động quốc gia về sản xuất
sạch hơn và tiêu dùng bền vững giai đoạn 2016-2020, khẩn trương hoàn thiện,
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt giai đoạn 2021-2030 của Chương trình.
trong quý IV năm 2019. Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ban Chỉ đạo 389 và
các địa phương có biên giới chỉ đạo lực lượng chức năng thường xuyên theo dõi.
sát tình hình thị trường, chủ động có biện pháp ngăn chặn các hành vị lấn tránh
biện pháp phòng vệ thương mại, đặc biệt là gian lận thương mại, xuất xử hàng
hóa để bảo vệ sản xuất trong nước.
6
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thường xuyên theo dõi diễn
biến thời tiết, thiên tại, tình hình nguồn nước để hướng dẫn các địa phương chứ
động có phương án tổ chức sản xuất phù hợp; kịp thời chỉ đạo công tác phông.
chống, khác phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh. Đánh giá việc chuyển đổi cơ cấu
cây trồng trên đất trồng lúa. Tăng cường thanh tra, kiểm tra hoạt động kinh.
doanh giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật. Triển khai đồng bộ, quyết liệt và
hiệu quả các khuyến nghị BC đưa ra đối với Việt Nam về chống khai thác hải
sản trái phép không khai báo và không theo quy định; có chiến lược khai thác,
nuôi trồng thủy sản theo hướng phát triển bền vững; rà soát, đánh giá để khai.
thác hiệu quả đội táu đánh cá mới theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính.
phủ. Hướng dẫn các địa phương áp dụng các biện pháp chăn muôi an toàn sinh.
học để tái dàn, mở rộng quy mô dân lợn ở các vùng, các cơ sở chưa có dịch và
có đủ điều kiện chăn nuôi an toàn; chủ động chuẩn bị nguồp cụng thực phẩm
phục vụ dịp Tết. Tích cục chuẩn bị các Hội nghị toàn quốc vế: tổng kết 10 năm
Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới tổ chức trong tháng
10 năm 2019; tổng kết 10 năm về an ninh lương thực; Hội nghị về chế biến nông.
lâm thủy sản và cơ giới hóa nông nghiệp.
- Bộ Giao thông vận tải phối hợp với Bộ Công Thương triển khai hiệu quả
Kế hoạch hành động nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển dịch vụ logisicg
vận tải đến năm 2025. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đẩy nhanh.
tiến độ triển khai hệ thống thu phí điện tử tự động không đừng đối với tất cả các
trạm thu phí trên toàn quốc, chậm nhất trước ngày 31 tháng 12 năm 2019.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch rà soát, có giải pháp tháo gỡ những
hạn chế, bắt cập trong phát triển du lịch; tăng cường xúc tiến, quảng bá du lịch,
nâng cao chất lượng quản lý, kinh doanh dịch vụ du lịch, bảo đảm an ninh, an.
toàn cho khách du lịch, bảo đảm phát triển du lịch bền vững. Quan tâm phát triển
văn học, nghệ thuật. Nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dượng vận động viên tài
năng, đặc biệt ở một số môn thể thao thành tích cao, có thế mạnh của Việt Nam,
nâng thứ hạng thể thao Việt Nam ở khu vực và châu lục.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các bộ, cơ quan liên quan
theo chức năng, nhiệm vụ được giao tích cực triển khai Chương trình hành động
thực hiện các Nghị quyết Trung ương về cải cách chính sách bảo hiểm xã hội và
chính sách tiến lương. Tiếp tục giải quyết hồ sơ tồn đọng và thực hiện tốt các
chính sách đối với người có công. Thực hiện đồng bộ các giải pháp giảm nghèo
bền vững, nhất là đối với đồng bảo dân tộc thiếu số tại các vùng khó khăn. Thực.
hiện đầy đủ các chính sách an sinh xã hội. Đẩy mạnh thực hiện các giải pháp
phòng, chống các tệ nạn xã hội, phòng chống bạo lực, xâm hại trẻ em, bạo lực.
gia đình. Thực hiện đồng bộ các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo nghề,
đáp ứng nhu cầu thị trường,
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tập trung chỉ đạo triển khai năm học mới.
2019-2020 thiết thực, hiệu quả; tăng cường công tác quản lý thu, có biện pháp
ngăn chặn tình trạng lạm thu đầu năm học; bảo đảm an ninh, an toàn, vệ sinh.
trường họo; chú trọng xây dựng văn hóa học đường, trang bị kỹ năng sống cho
7
học sinh; đẩy mạnh giáo dục đạo đức, lối sống, xây dựng môi trường giáo dục
lành mạnh, dân chủ, kỷ cương. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính.
xây dựng cơ chế đật hảng đào tạo giáo viên, khắc phục tình trạng thiếu giáo
viên. Rà soát, chấn chỉnh công tác đào tạo đại học văn bằng 2, không để xảy ra
tiêu cục. Thực hiện đầy đủ, hiện quả các chính sách phát triển giáo dục đào tạo
cho vùng khó khăn, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và đối tượng chính sách.
- Bộ Y tế chủ động làm tốt công tác phòng, chống dịch bệnh; tăng cường
y tế cơ sở, tiếp tục nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh phọc vụ nhân dân,
giảm quả tái bệnh viện, đáp ứng sự hải lòng của người bệnh. Đẩy mạnh triển
khai cơ chế tự chủ của các cơ sở y tế, thúc đẩy y tế tư nhân phát triển gắn với.
tăng cường quản lý tốt chất lượng dịch vụ y tế, không để xảy ra tình trạng lạm.
thu, bảo dâm quyến lợi cho người tham gia bảo hiểm y tế, các đối tượng chính.
sách, đặc biệt là người nghèo tiếp cận dịch vụ y tế có chất lượng với chỉ phí hợp lý.
- Bộ Khoa học và Công nghệ tích cực triển khai Chiến lược sở hữu trí
tuệ tến năm 2030; nâng cao hiệu quả bảo hộ và thực thi quyền sở hữu trí tuệ,
kiến quyết xử lý nghiêm hành vi xâm phạm quyền sở hữn trí mệ, coỉ đây là một
trong những giải pháp quan trọng thức đẩy phát triển khoa học, công nghệ và đổi
mới sáng tạo, hội nhập quốc tế. Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan chủ
động đề xuất các giải pháp đón đầu xu thế dịch chuyển của các tập đoàn đa quốc
gia sử dụng công nghệ cao, thân thiện môi trường; đồng thời, kiểm soát chặt chẽ
việc nhập khẩu công nghệ lạc hậu.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường có hiện pháp, chế tài để nâng cao hiệu quả
công tác bảo vệ môi trường, đặc biệt là ngăn chặn rác thải nhựn; phối hợp chặt
chẽ với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Mật trận Tổ quốc Việt.
Nam và các đoàn thể phát động phong trào quốc gia về ngăn chặn rác thải nhựa,
không rác thải nhựa vẹn biến. Khẩn trương có đánh giá về môi trường khu vực.
cháy tại Công ty cổ phần Bóng đèn, Phích nước Rạng Đông.
- Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao thường xuyên theo dõi,
phận tích, dự báo đúng tình hình; thực hiện các giải pháp đồng bộ để bảo vệ vững
chắc chủ quyền, quyền chủ quyền và lợi ích quốc gia; để xuất các giải pháp chủ.
động ứng phó, xử lý chặt chẽ, kịp thời, có hiệu quả các vấn đề trên biển, không
để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống.
- Bộ Công an tăng cường công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự, an.
toàn xã hội, tiếp tục mở các đọt cao điểm đấu tranh, trấn áp các loại đội phạm,
đặc biệt là tội phạm hình sự, tội phạm công nghệ cao; chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài chính và các bộ, cơ quan liên quan chấn chỉnh hoạt động kinh doanh dịch vụ.
đòi nợ. Chỉ đạo tăng cường tuần tra, kiểm soát, bảo đảm trật tự an toàn giao
thông, kiểm chế tai nạn giao thông.
- Bộ Ngoại giao chuẩn bị và tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao;
triển khai hiệu quả các thỏa thuận chuyển thâm cấp cao của Thủ tướng Ansralla
và Thủ tướng Malaysia.
- Bộ Thông tin và Truyền thông tập trung phát triển hạ tầng công nghệ
thông tin và truyền thông, thí điểm triển khai hệ thống mạng 5G. Phối hợp với Bộ
8
Công an và Bộ Quốc phòng bảo đảm an ninh, an toàn thông tin mạng, Khẩn trương.
trình Chính phủ Đề án thí điểm thực hiện và cung ứng dịch vụ công qua mạng hơn:
chính công cộng, dịch vụ bưu chính công ích tại địa phương; Đề án chuyển đổi số.
quốc gia; dự thảo Nghị định quy định về định danh và xác thực điện tử; Đề án.
nâng cao hiệu quả hoạt động thông tin cơ sở dựa trên ứng dụng công nghệ thông
tin; xây dựng chương trình quốc gia xuật bản các loại sách thiết yếu về chính trị-
xã hội và văn hóa; Đề án nâng cao chất lượng ấn phẩm báo chí đối ngoại bằng
tiếng nước ngoài. Chỉ đạo các cơ quan thông tấn báo chí tăng cường thông tin,
định hướng dự luận, kịp thời đấu tranh, phán bác với luận điệu sai trái, tạo sự
đồng thuận, niểm tin xã hội, khát vọng về một Việt Nam hùng cường.
- Các bộ, cơ quan theo phân công phối hợp chặt chẽ với Văn phòng Chính phủ
chuẩn bị tốt nội dung của các hội nghị chuyên để toàn quốc theo kế hoạch; khẩn
trương hoàn thành các tờ trình, báo cáo trình Hội nghị Trung ương lần thứ 11 và
ký họp thứ 8 Quốc hội khóa XIV. thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Tổng Bí thư
tại cuộc họp lãnh đạo chủ chốt hàng tháng.
2. Về Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2019, dự kiến Kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội năm 2020
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn
thiện Báo cáo; Ban cán sự Đảng Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Ban cán sự
Đảng Chính phủ để trình Bộ Chính trị và Trung ương theo quy định; trong đó
đánh giá rõ nét hơn các trọng tâm chỉ đạo, điều hành nội bật của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, các cấp, các ngành; nêu rõ những điểm bút phá, những tồn tại,
hạn chế để có giải pháp phù hợp; đồng thời rà soát kỹ lại các mục tiêu, chỉ tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp năm 2020, phân tích kỹ các yếu tố, tỉnh toán, xác định mục
tiêu tăng trường năm 2020 phù hợp, đảm bảo tỉnh phấn đấu và khả thi.
3. Về việc điều chỉnh kế hoạch đầu tư vốn nước ngoài năm 2019 giữa
các bộ, ngành, địa phương
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tiếp thu.
ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện phương án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trước ngày 20 tháng 9 năm 2019; trên cơ sở đó, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu.
tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặi Chính phủ, báo cáo Ủy ban.
Thưởng vụ Quốc hội xem xét, quyết định việc điều chỉnh kế hoạch đầu tư vốn
nước ngoài năm 2019 giữa các bộ, ngành, địa phương, bảo đảm nguyên tắc bố.
trí vốn theo quy định tại Luật Đầu tư công, phù hợp với tiến độ giải ngân dự án.
và cam kết với nhà tài trợ nước ngoài; trường hợp không còn khả năng điều
chỉnh, thu hồi về ngân sách Trung ương.
4. Về việc triển khai Nghị quyết của Quốc hội về giải thích một số điều
của Luật quy hoạch
a) Về triển khai lập, thẩm định và phê duyệt các quy hoạch thời kỳ 2021-
2030 theo quy định của Luật Quy hoạch:
- Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các bộ, ngành liên quan
hướng dẫn việc triển khai lập quy hoạch được quy định tại khoản 1 Điều 1 Nghị
9
quyết số 751/2019/UBTVQH14 đảm bảo tính liên kết, đồng bộ, kế thửa, ổn định.
và hệ thống giữa các quy hoạch; hướng dẫn về quản lý dự án, xây dựng dự toán
chi phí lập quy hoạch, điều kiện và thủ tục bố trí vốn đầu tư công cho các dự
án, nhiệm vụ quy hoạch theo quy định của pháp luật.
- Giao Bộ Tài chính hướng dẫn thủ tục quản lý, thanh toán đối với vốn
đầu tư công bố trì cho việc lập, thẩm định, quyết định hoặc phê duyệt, điều
chỉnh quy hoạch trong hệ thống quy hoạch quốc gia, bao gồm cả thủ tục quản lý,
thanh toán kinh phí lập, thẩm định nhiệm vụ lập quy hoạch.
b) Về thực hiện và điều chỉnh các quy hoạch nêu tại điểm c khoản 1
Điều 59 Luật Quy hoạch đã được quyết định hoặc phê duyệt trước ngày 01
tháng 01 năm 2019:
- Các bộ, ngành và địa phương căn cứ Danh mục quy hoạch được tích.
hợp vào quy hoạch cấp quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh theo quy định.
tại điểm c khoản 1 Điều 59 Luật Quy hoạch; Nghị quyết số
751/2019/UBTVQH14 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và pháp luật có liên
quan trước ngày Luật Quy hoạch có hiệu lực để tiến hành điều chỉnh các quy
hoạch, kịp thời đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội.
- Sử dụng nguồn vốn kinh phí thường xuyên được cân đối trong kế
hoạch hàng năm theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước để thực
hiện việc lập, thẩm định, phê duyệt và điều chính quy hoạch đô thị, quy hoạch
nông thôn, quy hoạch có tỉnh chất kỹ thuật, chuyên ngành và điều chỉnh quy.
hoạch theo quy định khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 751/2019/UBTVQH4, đâm.
bảo triển khai kịp thời và linh hoạt trong điểu hành.
- Giao Bộ Tài chính hướng dẫn các bộ, ngành, địa phương xây dựng kế
hoạch vốn sự nghiệp kinh tế để lập các quy hoạch đô thị, quy hoạch nông thôn,
quy hoạch có tỉnh chất kỹ thuật, chuyên ngành và các quy hoạch điều chỉnh theo
quy định khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 751/2019/CBTVQH14 trong kế hoạch.
năm 2020.
5. Về các Báo cáo: tình hình thực hiện ngân sách nhà nước năm 2019, dự.
toán ngân sách nhà nước năm 2020; kế hoạch tải chính-ngân sách nhà nước 3
năm 2020-2022 và đánh giá thực hiện kế hoạch tài chính 5 năm quốc gia 2016-2020
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu
ý kiến thành viên Chính phủ, thống nhất số liệu, hoàn thiện các Báo cáo và chịu
trách nhiệm về nội dung, số liệu báo cáo. Ban Cán sự Đàng Bộ Tài chính báo
cáo Ban Cán sự đảng Chính phủ để trình Bộ Chính trị và Trung ương theo quy định.
6. Về Báo các tình hình thực hiện kế hoạch tài chính năm 2019 và dự kiến kế
hoạch tài chính năm 2020 của các quỹ tài chính nhà nước do Trung ương quản lý.
Giao Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện Báo.
cáo. Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt.
Chính phủ ký Báo cáo, trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội theo quy định.
10
7. Về kết quả thực hiện nhiệm vụ giao và kết quả kiểm tra tháng 8 năm
2019 của Tổ công tác
a) Về tình hình thực hiện nhiệm vụ:
Yêu cầu các bộ, cơ quan khẩn trương hoàn thiện, trình các đề án trong
chương trình công tác còn nợ đọng trước ngày 15 tháng 9 năm 2019; đồng thời,
tích cực thực hiện Chương trình công tác tháng 9 năm 2019, không để tiếp tục
xảy ra tình trạng nợ đọng đề án.
b) về việc ban hành văn bản quy định chi tiết:
Yêu cầu các bộ, cơ quan tập trung hoàn thiện, trình ban hành hoặc ban
hành theo thẩm quyền các văn bản còn nợ đọng trước ngày 15 tháng 9 năm
2019, tuyệt đối không để nợ đọng đến trước khi khai mạc kỳ họp Quốc hội;
đồng thời chủ động nghiên cứu, xây dựng 61 văn bản quy định chi tiết các luật.
sẽ có hiệu lực từ năm 2020. Giao Bộ Tư pháp phối hợp chặt chẽ với Văn phòng
Chính phủ theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình xây dựng, ban hành văn bản.
c) Về đơn giản hóa thủ tục hành chính, cắt giảm danh mục hàng hóa.
kiểm tra chuyên ngành và điều kiện kinh doanh:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn tiêu chí, phương pháp xác định để
thống nhất cách tỉnh toàn số lượng điều kiện kinh doanh, tạo cơ sở cho các bộ,
cơ quan thực hiện việc rà soát, cất giảm, đơn giản hóa, hoàn thành trong tháng 9.
năm 2019; chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan đề xuất độc lập danh.
mục các điều kiện kinh doanh cần tiếp tục bãi bò, đơn giản hóa, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ trong tháng 10 năm 2019.
- Từng bộ, cơ quan khẩn trương rà soát, để xuất phương án đơn giản, cắt
giảm danh mục hàng hóa kiểm tra chuyên ngành, điểu kiện kinh doanh còn.
chồng chéo, bắt cập, hoàn thành trong năm 2019; công bố, công khai các thủ tục
hành chỉnh sau khi cắt giảm, đơn giản hóa.
d) Về cải cách quy định hành chính:
- Chính phủ thông qua nguyên tắc: Khi ban hành một văn bản mới (văn.
bản quy phạm pháp luật hoặc hành chính) phải bãi bỏ ít nhất một văn bản cử và
phải giảm chi phí tuân thủ cho người dân và doanh nghiệp. Giao Văn phòng
Chính phủ hướng dẫn cụ thể.
Tổ công tác tiếp tục đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ Chính.
phú, Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, ngành, địa phương và báo cáo công khai.
tại Phiên họp Chính phủ thường kỳ.
8. Về xây dựng Chính phủ điện tử:
Việc triển khai xây dựng Chính phủ điện tử theo Nghị quyết số 17/NQ-
CP ngày 07 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ đã đạt được một số kết quả tích.
cực bước đầu, tạo sự lan tỏa trong hệ thống hành chính nhà nước. Để tiếp tục
đẩy mạnh triển khai Nghị quyết, phát huy vai trỏ quản lý nhà nước về ứng dụng
11
công nghệ thông tin và nguồn nhân lực công nghệ thông tin của Bộ Thông tin và
Truyền thông, Chính phủ thống nhất:
- Phân công Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam làm Phó Chủ tịch thường trực
Ủy ban quốc gia về Chính phủ điện tử, trực tiếp chỉ đạo các công việc thường
xuyên của Ủy ban.
- Phân công Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông làm Phó Chủ tịch
Ủy ban quốc gia về Chính phủ điện tử; chịa trách nhiệm chính trước Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai, thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp xây
dựng Chính phủ điện tử.
- Chuyển nhiệm vụ Thường trực Tổ công tác giúp việc Chủ tịch Ủy ban
quốc gia về Chính phủ điện tử Văn phòng Chính phủ sang Bộ Thông tin và
Truyền thông.
- Chuyển các nhiệm vụ đang thực hiện từ Văn phòng Chính phủ sang
Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm chủ trì thực hiện từ ngày 04
tháng 9 năm 2019, cụ thể:
+ Trình Thủ tướng Chính phủ Đề án giải pháp kết nối, chia sẻ dữ liệu và tái
cấu trúc hạ tầng công nghệ thông tin tại các bỗ, ngành, địa phương trong năm 2019.
+ Phát triển Trục liên thông văn bản quốc gia theo công nghệ tiên tiến trên
thế giới làm nền tâng tích hợp, chia sẻ dữ liện giữa các hệ thống thông tin, cơ sở dữ
liệu... và là rên tảng tích hợp, chia số dữ liệu quốc gia.
Bộ Thủng tin và Truyền thông chịu trách nhiệm bảo đảm nền táng kết nối an toàn.
tuyệt đối cho các hệ thống thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ theo yêu cầu của Văn phòng Chính phủ, không làm ảnh.
hưởng đến tiền độ triển khai các nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao.
+ Chỉ đạo thực hiện mở dữ liệu, cung cấp dữ liệu mở của Chính phủ, tích
họp với Hệ trì thức Việt số hóa.
+ Định kỳ hàng quý, báo cáo Chính phủ về tình hình thực hiện Nghị
quyết số 17/NQ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ và Nghiên cứu
xây dựng bộ chỉ số đo lường, đánh giá hiệu quả, chất lượng (KPI) thực thi nhiệm.
vụ triển khai xây dựng Chính phủ điện tử, Chính quyền điện tử.
- Văn phòng Chính phủ tiếp tục tổ chức thực hiện kịp thời, hiệu quả
nhiệm vụ xây dựng Cổng Dịch vụ công quốc gia, Hệ thống thông tin báo cáo
Chính phủ và Trung tâm chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
theo đúng nhiệm vụ được Chính phủ giao tại Nghị định số 150/2016/NĐ-CP
ngày 11 tháng 11 năm 2016, Nghị định số 09/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 01
năm 2019 và Nghị quyết số 17/SQ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2019 của Chính
phủ; làm tốt nhiệm vụ tham mưu tổng hợp, đôn đốc việc tổ chức thực hiện và
tổng hợp tình hình, kết quả xây dựng Chính phủ điện tử của các bộ, ngành, địa
phương; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành.
của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
- Các bộ, cơ quan, địa phương lựa chọn các dịch vụ người dân quan tâm.
và có nha cầu sử dụng để cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4,
12
tránh làm hình thức, theo phong trào, gây lãng phí. Tập trung xây dựng hệ thống
thông tin một cửa điện tử và Cổng dịch vụ công cấp bộ, cấp tính kết nối với
Cổng Dịch vụ công quốc gia. Thực hiện nghiêm việc gửi, nhận văn bản điện tử
có ký số trên Trục liên thông văn bản quốc gia.
- Giao Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương trình ban hành Khung.
kiến trúc Chính phủ điện tử (phiên bản 2.0); thực hiện việc kết nối Mạng truyền
số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng, nhà nước với Cổng dịch vụ công, Hệ
thống thông tin một cửa điện tử của các bộ, ngành, địa phương, đạt tiêu chuẩn về
an toàn thông tin... và các nhiệm vụ cụ thể khác.
9. Về đều chỉnh giai đoạn và tên gọi Chiến lược phát triển thương mại
trong nước giai đoạn đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035
Chính phủ thống nhất điều chỉnh Chiến lược phát triển thương mại
trong nước giai đoạn đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035” thành Chiến lược.
phát triển thương mại trong nước giai đoạn đến năm 2030, tầm nhìn đến năm
2045”. Giao Bộ Công Thương khẩn trương hoàn thiện dự thảo Chiến lược, trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong quý I năm 2020.
10. Về việc bổ sung dự toán viện trợ không hoàn lại năm 2019 cho
Chương trình 135
Chính phủ thống nhất phương án phân bổ nguồn vốn viện trợ không
hoàn lại của Chính phủ Ai Len thuộc năm tài khóa 2018 cho 05 tỉnh: Hà Giang.
Hòa Bình, Quảng Trị, Kon Tum và Trà Vinh để thực hiện Dự án với tổng số vốn
là 77.490 triệu đẳng như để xuất của Ủy ban Dân tộc tại văn bản số 17/TT-UBĐT
ngày 28 năm 8 năm 2019.
- Giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa uỷ quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ, báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc bội, Quốc hội.
về việc bổ sung kế hoạch vốn đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 và kế
hoạch vốn đầu tư năm 2019 từ nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ
Ai Len giai đoạn 2017- 2020 cho các địa phương để thực hiện Dự án Hỗ trợ các.
xã đặc biệt khó khăn thuộc Chương trình 135; trên cơ sở đó, giao Chính phủ phê
duyệt phân bổ chi tiết cho các địa phương triển khai thực hiện như đề xuất của
Ủy ban Dân tộc tại văn bản số 17/TTr-UBĐT nêu trên. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
chịu trách nhiệm về thông tin và số liệu báo cáo.
+ Giao Ủy ban Dân tộc chịu trách nhiệm về phương án phân bổ nguồn
vốn viện trợ này, Chủ trì hướng dẫn các địa phương lựa chọn danh mục các công
trình hạ tầng thiết yếu ưu tiên đầu tư, danh sách xã tiếp nhận viện trợ đảm bảo.
đúng nguyên tắc, tiêu chí quy định tại Quyết định số 1788/QĐ-TTg ngày 13
tháng 11 năm 2017 và phù hợp với quy định tại Thỏa thuận tài trợ đã ký giữa đại
điện hai Chính phủ Việt Nam và Ai Len. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành.
liên quan và nhà tài trợ tổ chức chỉ đạo, kiểm tra, đánh giá quá trình tổ chức thực
hiện, đánh giá tiến độ, hiệu quả thực hiện nguồn vốn tại các địa phương theo.
Thỏa thuận tái trợ đã ký giữa đại diện hai Chính phủ Việt Nam và Ai Len, báo.
cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định.
13
11. Về phương án áp dụng quy định tiền thuê mặt nước, mặt biển đối với
hoạt động đầu khí được triển khai theo hợp đồng đầu khí
- Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên và
Môi trường và các bộ, cơ quan liên quan đánh giá việc thực hiện Nghị định số
123/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2017 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ
sung một số điều của các Nghị định quy định về thu tiền sử dụng đất, thu tiền
thuê đất, thuê mặt nước, đề xuất sửa đổi nội dung liên quan đền quy định tiền
thuê mặt nước, mặt biến áp dụng đối với hoạt động dầu khí, bảo đảm phù hợp
với đặc thù của hoạt động tìm kiểm thăm đò dầu khí, khai thác dầu khí và không
ảnh hưởng đến môi trường đầu tư dầu khí.
- Trong thời gian chưa sửa đổi Nghị định số 123/2017/NĐ-CP, Chính
phủ thống nhất cho phép miễn tiền thuê mặt nước, mặt biển đối với PSC Lô 15.
2/17 và các PSC đang và sẽ đàm phán, ký kết trong thời gian tới.
- Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính,
Bộ Tư pháp khẩn trương hoàn thiện và trình Chính phủ ban hành Nghị định thay
thể Nghị định số 51/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2014 quy định việc giao.
khu vực biển nhất định cho các tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng tài nguyên
biển, bảo đảm không chồng chéo, mâu thuần với các quy định khác có liên quan.
12. Về Dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về quản lý, sử dụng nguồn thu
từ cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và
các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện hổ
sơ dự thảo Nghị quyết theo văn bản số 7691/VPCP-QHĐP ngày 27 tháng 8 năm
2019 của Văn phòng Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi báo
cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay
mặt Chính phủ, ký Tờ trình về dự thảo Nghị quyết này, báo cáo Ủy ban Thường
vụ Quốc hội tại phiên họp tháng 9 năm 2019; đồng gửi Bộ Tư pháp.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay.
mặt Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc bổ sung dự thảo
Nghị quyết trên vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2019 theo quy
định để trình Quốc hội xem xét, quyết định ban hành theo trình tự, thủ tục rút gọa...
Phân công Thủ tướng Chính phủ quyết định và chỉ đạo việc tiếp thu ý
kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, hoàn thiện hồ sơ dự thảo Nghị quyết
trước khi trình Quốc hội.
...3. Về đề nghị xây dựng Nghị định thay thế Nghị định số 36/2018/NĐ-
CP về quản lý tàu bay không người lái và các phương liện bay siêu nhẹ
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị xây dựng Nghị định thay thế
Nghị định số 36/2018/NĐ-CP. Giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các
bộ, ngành liên quan xây dựng dự thảo Nghị định, trình Chính phủ trong quý I
năm 2020.
14
14. Về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Nhập cảnh,
xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
tiếp thu y kiến thành viên Chính phủ, chính lý, hoàn thiện Dự án Luật, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trước khi Bộ trưởng Bộ Công an thừa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phú, báo cáo Quốc hội theo quy định./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   ĐT THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
15

