Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinhhhhdệnhinhphphủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.05.2020 10:54:54 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 70/NQ-CP
Hà Nội, ngày 14 tháng 5 năm 2020
NGHỊ QUYẾT   CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4 năm 2020
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên hợp Chính phủ thường ký tháng 4 năm 2020, tổ
chức vào ngày 05 tháng 5 năm 2020,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng năm 2020
Chính phủ thống nhất đánh giá: Với sự quyết tâm, thống nhất hành động.
của cả hệ thống chính trị, cộng đồng xã hội và Nhân dân cả nước, dịch Covid-
19 đã cơ bản được kiểm soát và ngăn chặn sự lây lan trong cộng đồng. Nhân
dân tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và tự bảo về bản chất ưu
việt, tốt đẹp của đất nước, dân tộc và chế độ ta. Các cấp, các ngành đã chủ
động, sáng tạo tham mưu, đề xuất ban hành kịp thời nhiều giải pháp, chính
sách đúng đắn, quan trọng, hợp lòng dân. Mặc đủ đại dịch Covla-19 đã ánh
hường nặng nế đến hầu hết các ngành, lĩnh vực của nến kinh tế, nhưng nước ta
vẫn duy trị nền tảng khá tốt. Kinh tế vi mô ổn định; lạm phát được kiểm soát;
các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được giữ vữcg; tỷ giá khả ôn định, dự
trữ ngoại tệ đồi đào; mật bằng lãi suất huy động và cho vay giảm; thanh khoản.
của các tổ chức tín dụng được bảo đảm; xếp hạng tín nhiệm quốc gia được duy
trì. Cân đối ngân sách trung ương và ngân sách địa phương được bảo đàm. Giát
ngân vốn đầu tư công chuyển biến tích cực, tăng 30% so với cùng kỳ, nêng
tháng 4 tăng 25% so với 3 tháng đầu năm. Xuất khẩu tăng 4,7% so với cùng
kỳ, trong đó khu vực kinh tế trong nước tăng 12,1%, có 13 mặt hàng đạt kim
ngạch xuất khẩu trên 1 tỷ USD; xuất siêu trên 3 tỷ USD. Thu hoạch lúa đông
xuân được mùa. Công tác chăm sóc sức khỏe Nhân dân, bảo đảm an sinh xã
hội được chú trọng, các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch
Covid-19 bước đầu được triển khai kịp thời, hiệu quả: Các lĩnh vực công tác
giáo dục, đào tạo, khoa học và công nghệ, thông tin, truyền thông được quan.
tâm thực hiện quả. Quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được giữ
vững. Công tác đối ngoại được chủ trọng, đặc biệt là hợp tác quốc tế với các.
nước, tổ chức quốc tế và hỗ trợ kịp thời các quốc gia trong phòng, chống dịch
Covid-19, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
Tuy nhiên, tình hình thế giới và trong nước còn nhiều khó khăn, thách
thúc. Chúng ta đã cơ bản được kiểm soát và đầy lài dịch Cavid-19 nhưng tỉnh
hình dịch trên thế giới văn diễn biến phức tạp, gây suy thoái kinh tế toàn cầu,
làm đình trệ hoạt động sản xuất, thương mại toàn cầu, nhất là ở các nước đối tác.
lớn của Việt Nam. Trước tình hình đó, Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành, địa
phương, cộng đồng doanh nghiệp và Nhân dân cả nước cùng động hành, chung
sức, đồng lòng, quyết tâm vượt qua khó khăn, thách thức, đôn đầu thời cơ, quyết.
tâm thực hiện mục tiêu kép” vừa tập trọng thức đẩy sản xuất, kinh doanh, tạo.
sức bật cho phát triển kinh tế - xã hội, phấn đấu đạt mức cao nhất các thi tiêu kế
hoạch năm 2020; vừa tiếp tục phòng, chống dịch Copi-19, kiên quyết không để
dịch bệnh bùng phát trở lạ; trong dó tộp trung một số nội dung chủ yếu sau:
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
tỉnh; thành phố trực thuộc Trung ương đã tập trung chỉ đạo các cấp, các ngành
thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đề ra; thể hiện bản lĩnh
trí tuệ, đạo đức cách mạng của người lãnh đạo, tình thần đám nghĩ, đám làm vi
đất nước, vị dân tộc, để cao trách nhiệm cá nhân người đứng đầu, trách nhiệm.
nêu gương, sâu sát ngành, lĩnh vực, địa bàn, chủ động có các biện pháp, đối sách
phù hợp, kịp thời thảo gỡ khó khăn cho sản xuất, kinh doanh bằng những giải
pháp cụ thể để phát triển ngành, lĩnh vực, địa phương minh. Đồng thời, động -
viện, khích lệ đội ngũ cán bộ, công chức nêu cao tình thần trách nhiệm; kiên .
quyết không để tình trạng một số cơ quan hành chính, thủ tục hành chính, cán
bộ, công chức cản trở sự phát triển.
- Các bộ, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao có các.
giải pháp phù hợp để huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực, trong đó tập
trung thu hút đầu tư nước ngoài, đầu tư tư nhân, giải ngân 100% vốn đầu tư
công, đẩy mạnh xuất khẩn, kích thích riêu dùng nội địa, coi đây là 5 nữi đột phá
để thúc đẩy tăng trưởng. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 11/CT-Tng
ngày 04 tháng 3 năm 2020 về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khở
khăn cho sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Cov/1.19;
phối hợp triển khai kịp thời, hiệu quả các chính sách hỗ trợ người dân và doanh.
nghiệp gặp khó khăn do dịch Covid-19; khẩn trương nghiên cứu, đề xuất các
giải pháp, chính sách, quy định pháp luật phù hợp thúc đẩy hoạt động sản xuất,
kinh doanh, phục bồi kinh sế, bảo đảm an sinh xã hội san khi dịch Covi-19
được kiểm soát. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính gắn với ứng dụng công
nghệ thông tin, tạo thuận lợi hơn cho người dân, doanh nghiệp; rà soát, cắt, giảm.
thực chất các điểu kiện kinh doanh không cần thiết, gây cán trở, tạo môi trường
đầu tư, kinh doanh thông thoáng và thuận lợi.
- Các Bộ, cơ quan quản lý, điều hành kinh tế vĩ mô và quản lý chuyên
ngành, các địa phương, đặc biệt là các địa phương thuộc các vùng kinh tế trọng.
điểm chủ động xây dựng kịch bản tăng trưởng để có giải pháp điều hành phủ.
hợp với tình hình.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ chủ
động, lình hoạt; ổn định tý giú và thị trường ngoại tệ; đảm bảo thanh khoản cho
nến kinh tế. góp phần ổn định kinh tế vi mô, kiểm soát lạm phát. Tiếp tục chí
2 .
đạo các tổ chức tín dụng triển khai có hiệu quả các giải pháp hỗ trợ tín dụng cho.
doanh nghiệp, người dân chịu ảnh hưởng của dịch Covi-19.
- Bộ Tài chính triển khai hiệu quả Nghị định số 41/2020/NĐ-CP ngày 08
tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về gia hạn thời gian nộp thuế và tiền thuế đất.
Chủ trì, phối hợp các bộ, cơ quan liên quan tiếp tục rà soát, đề xuất cấp có thẩm
quyền việc gia hạn, miễn, giảm một số loại phí, lệ phí, thuế để tháo gỡ khó khăn
cho người dân, doanh nghiệp. Chuẩn bị báo cáo Quốc hội về tình hình triển khai
dự toán ngân sách nhà nước năm 2020 theo quy định.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan
tổng hợp, cập nhật tình hình, xây dựng kịch bản tổng thể về tăng trưởng kinh tế
năm 2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Rẻ soát việc các doanh nghiệp trong
nước gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covi-19 phải chuyển nhượng vốn
hoặc bản cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài.
- Bộ Công Thương tập trung rà soát, có giải pháp kích cầu tiêu dùng nội
địa, phát triển bền vững thị trường trong nước. Khai thác hiệu quả lợi thể của
các hiệp định thương mại tự do, chủ động kế hoạch triển khai Hiệp định thương
mại tự do Việt Nam - Liên minh châu An (EVPTA) ngay san khi được Quốc hội
phê chuẩn. Khơi thông, đa dạng hóa thị trường xuất khẩu; tăng cường xuất khẩu
chính ngạch, nhất là nông sản. Thúc đẩy phát triển công nghiệp chế biến, chế
tạo, công nghiệp chế biến nông sản, công nghiệp hỗ trợ... Phối hợp với Ủy ban
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp đẩy nhanh tiến độ hoàn thành việc xử lý
12 dự án thua tỗ, yếu kém của ngành Công Thượng; sóm đưa các dự án, công
trình công nghiệp trọng điểm đi vào hoạt động. Đẩy mạnh phòng, chống gian lận
thương mại, gian lận xuất xử hàng hóa; khẩn trương xây dựng văn bản quy định.
sản phẩm hàng hóa của Việt Nam hoặc sản xuất tại Việt Nam.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục tập trung chỉ đạo theo.
dõi sát điển biến thời tiết, thiên tại, dịch bệnh để chỉ đạo, hướng dẫn các địa
phương triển khai kế hoạch sản xuất nông nghiệp, ứng phó thiên tai, bảo đảm an.
ninh lương thực và xuất khẩu, nhất là lúa gao và các mặt hàng thực phẩm thiết.
yếu khác; phối hợp với Bộ Công Thương chuẩn bị phương án đẩy mạnh xuất.
khẩu nông, lâm, thủy sản, phấn đầu tổng kim ngạch xuất khẩu nông sản đạt trên
42 tỷ USD, Đẩy nhanh tái đáp, tiếp tục kiểm soát giá thịt lợn, bảo đảm quyền lợi
người tiêu dùng, góp phần kiểm soát lam phát. Chủ động phòng, chống dịch bệnh.
trên vật môi, cây trồng. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan liên
quan chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra các địa phương thực hiện nghiêm Chỉ thị số
13-CT/TW của Ban Bí thư và Luật Lâm nghiệp nhằm tăng cường công tác quân.
lý, bảo vệ và phát triển rừng; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương triển khai hiệu quả Nghị quyết số 42/NQ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2020
của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch.
Covil-19 và các chính sách an sinh xã hội khác, bảo đảm kịp thời, đầy đủ, đúng
đối tượng; không để trục lợi chính sách, vi phạm quy định. Theo đõi chặt chẽ
tình hình lao động, tăng cường quản lý lao động nước ngoài. Đối mới, nâng cao
hiệu quả công tác tuyên truyền chính sách bảo hiểm xã hội.
3
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương xây.
dụng bộ chỉ tiêu du lịch an toàn; tổ chức triển khai chương trình du lịch an toàn,
tăng cường truyền thông, quảng bá về các địa điểm du lịch an toàn, kích cầu dư
lịch nội địa, nhất là trong dịp hè; chủ động chuẩn bị các phương án, giải pháp phú.
hợp để tái khởi động thị trường khách du lịch quốc tế vào thời điểm thích hợp.
- Bộ Giao thông vận tải tập trung đẩy mạnh công tác giải ngân, xây
dụng cơ bản; thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, quyết dâm phần đân hoàn thành.
giải ngân 100% vốn đầu tư công được giao. Đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị, hoàn
thành các thủ tục để khởi công các dự án hạ tầng giao thông trọng điểm, trong
đó: Dự án nâng cấp, cải tạo 02 đường lãn, cất hạ cảnh của sân bay Nội Bài và
sân bay Tân Sơn Nhất trong tháng 6 năm 2020; Dự án đường bộ cao tốc Bắc- Nam
phía Đông khới công trong tháng 8 năm 2020 khí được Quốc hội thông qua
chủ trương chuyển đổi hình thác đầu tư sang đầu tư công; Dự án Cảng hàng
không quốc tế Long Thành khởi công trong quý I năm 2021.
- Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan và các
địa phương xây dựng dự thảo Nghị quyết của Chính phủ tháo gỡ các vướng
mắc trong quá trình thực hiện Nghị định số 68/2019/NĐ-CP ngày 14 tháng 8
năm 2019 của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng, trình Chính phủ
xem xét, quyết định trong tháng 5 năm 2020; ban hành Thông tư theo trình tự,
thủ tục rúc gọn để sửa đổi, bổ sung các Thông tư hướng dẫn Nghị định số
68/2019/NĐ-CP trong tháng 5 năm 2020.
- Bộ Nội vụ khẩn trương để xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ công tác
tổng kết thi đua khen thưởng trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.
- Thanh tra Chính phủ khẩn trương hoàn thành các cuộc thanh tra đột xuất.
theo chỉ đạo của Thú tướng Chính phủ; chủ động theo dõi, đấu tranh phòng, chống
tham nhũng; phối hợp thực hiện nghiêm Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 17 tháng 5
năm 2017 về chấn chỉnh hoạt động thanh tra, kiểm tra đối với doanh nghiệp.
- Các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao theo dõi sát tình hình trên.
đất liền, biên giới, hãi đảo, nhất là Biến Đông, chủ động phương án ứng phó,
không để bị động bất ngờ.
- Bộ Công an chỉ đạo triển khai quyết liệt các biện pháp bảo đảm an ninh
trật tự, an toàn xã hội; tập trung trấn áp các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm.
ma túy, chống người thi hành công vụ; buôn lậu, buồn bán hàng giả, hàng kém
chất lượng, tín dụng đen.
- Bộ Ngoại giao phối hợp với các Bộ: Tài chính, Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các Bộ, cơ quan liên quan tổ chức các
hội nghị trực tuyến và hoạt động khác theo phân công trong Chương trình ASEAN
2020, không để gián đoạn. Tiếp tục thực hiện tốt công tác bản hộ công dân, nhất là
trong bối cánh đại dịch Covid-19. Chủ động nghiên cứm, đề xuất các phương án khi.
dịch Covid-19 được kiểm soát ở các nước, đối tác lòn của ta và trên thể giới.
- Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các doanh nghiệp công nghệ số
Việt Nam tập trung đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển và cung cấp các sản phẩm.
công nghệ số như: thương mại điện tử, thanh toán không dùng tiền mặt, chuyển
4
đổi số trong các ngành, lĩnh vực...; tuyên truyền rộng rãi và có hiệu quả các sản.
phẩm, giải pháp công nghệ số Makein Viet Nam, khuyến nghị các tổ chức, doanh.
nghiệp và người dân sử dụng. Chỉ đạo cơ quan báo chí đẩy mạnh tuyên truyền về
những kết quả, thành công trong phòng, chống dịch: Covi-10, những giải pháp,
chính sách phục hồi phát triển kinh tế - xã hội, tạo khí thế mới thúc đẩy các hoạt
động sản xuất, kinh doanh.
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ chỉ đạo quyết liệt trình Chính phủ
ban hành 13 văn bản quy định chi tiết các luật theo phân công đang nợ đọng
trước khi diễn ra kỳ hợp thứ 9 Quốc hội khóa XIV; 21 văn bản quy định chi tiết
các luật có hiệu lực từ 01 tháng 7 năm 2020 trước ngày 15 tháng 5 năm 2020 và tập
trung xây dựng trình ban hành đúng tiến độ 21 văn bản quy định chi tiết các luật,
pháp lệnh có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2021: đồng thời trình 30 đề án nợ
đọng trước ngày 10 tháng 5 năm 2030 và chủ động xây dựng, bảo đảm trình
đúng tiến độ 20 đề án theo Chương trình công tác tháng 5 năm 2020.
2. Về phương án điều chỉnh một số chỉ tiêu kế hoạch năm 2020
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Công.
Thương, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các Bộ, cơ quan liên quan hoàn
thiện Đề án Chủ trương khắc phục tác động của dịch bệnh Covi- - - để phục
hồi và phát triển nền kinh tế đất nước”, trong đó cập nhật, điều chỉnh một số chỉ:
tiêu kinh tế - xã hội, tái chính - ngân sách nhà nước năm 2020, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15 tháng 5 năm 2020.
3. Về dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp tiếp
tục tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, thúc đẩy giải ngân vốn đầu tư
công và bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong bối cảnh đại dịch Covi-19
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì cùng các Bộ, ngành tiếp thu ý kiến
Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị quyết, báo cáo Thường trực
Chính phủ trước ngày 15 tháng 5 năm 2020; trong đó lưu ý việc rà soát, thống
nhất với Bộ Tài chính về các giải pháp về thuế, phí, lệ phí và tài chính, ngân
sách nhà nước nêu tại dự thảo Nghị quyết.
4. Về dự thảo Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành
nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà
nước giai đoạn 2021-2025
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp tiếp thu ý kiến
Thành viên Chính phủ, khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị quyết của Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội và Tò trình của Chính phủ về nguyên tắc, tiêu chí, định.
mức phân bố vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025,
trên cơ sở đó, giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tại Phiên
họp tháng 5 năm 2020. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm trước Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ về nội dung báo cáp; chủ động giải trình với Uỷ ban
Thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội về những nội dung liên quan.
5
5. Về kế hoạch thực hiện chương trình năm học 2019-2020 và phương án.
tổ chức thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2020
- Đánh giá cao Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chủ động, tích cực hướng dẫn
các địa phương cho học sinh đi học trở lại bảo đảm an toận, chu đáo, đồng thời
lưu ý việc giân cách học sinh phù hợp với điều kiện thực tế, không cứng nhắc.
- Chính phủ cơ bản thống nhất với phương án tổ chức thì tốt nghiệp trung
học phổ thông năm 2020 do Bộ Giáo dục và Đào tạo trình.
Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn Ủy ban nhân các tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương tổ chức ký thi ở địa phương; đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin, phương tiện giám sát; phối hợp các lực lượng chức năng
năng cường thanh tra, kiểm tra, bảo đảm tổ chức kỳ thi an toàn, nghiêm túc và
thành công; sóm ban hành Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông và Quy
chế tuyển sinh vào các trường đại học.
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khần trương
xây dựng kế hoạch tổ chức ký thi ở địa phương, tổ chức cơi thì, chẩm thì nghiêm.
túc, trung thực. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chịu trách.
nhiệm toàn diện về kỳ thi tại địa phương mình.
6. Về phương án bố trí nguồn ngân sách nhà nước tăng vốn điều lệ cho
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank)
Chính phủ thống nhất:
- Việc cấp bổ sung vốn điều lệ cho Agribank từ nguồn tăng thu, tiết kiệm
chi ngân sách Trung ương năm 2010; mức bổ sung vốn điều lệ tương ứng với số
lợi nhuận sau thuế thực nộp ngân sách nhà nước năm 2020 của Agribank, tối đa
không quá 3.500 tỷ đồng.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ,
hoàn thiện Tờ trình của Chính phủ về việc tăng vốn điều lệ cho Agribank bằng
nguồn ngân sách nhà nước theo đúng ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị tại văn bản
số 11047- CV/VPTW ngày 25 tháng 11 năm 2019 và chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại văn bản số 3529/VPCV-KTTH ngày 30 tháng 11 năm 2019; trong
đó đề xuất Quốc hội cho phép bổ sung dự toán chi ngân sách nhà nước năm
2020 để bổ sung vốn điều lệ cho Agribank từ nguồn tăng thu, tiết kiệm chi ngân.
sách Trung ương năm 2019 tương ứng với số lợi nhuận sau thuế thực nộp ngân
sách nhà nước năm 2020 của Agribank, tối đa không quá 3.500 tỷ đống; gửi đầy.
đủ hồ sơ, tài liệu đến Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội theo quy định và
chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo.
- Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, thửa ủy quyền Thủ tướng
Chính phú, thay mặt Chính phủ ký báo cáo, trình bày và giải trình trước
Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội theo quy định.
7. Về Đề nghị xây dựng Luật Bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết xây dựng, ban hành Luật bảo đảm.
trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
6
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải,
Bộ Tư pháp và Vân phòng Chính phủ tiếp tục nghiên cứu, xác định rõ hơn
những vấn đề cụ thể thuộc phạm vi điều chính của Luật bảo đảm trật tự, an.
toàn giao thông đường bộ, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ với bệ thống pháp
luật, không chồng chéo, trùng lắp với Luật giao thông đường bộ (sửa đổi).
hoào thiện Hồ sơ Đề nghị xây dựng Luật; báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định trước khi trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, bổ sung
Dự án Luật bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ vào Chương trình
xây dựng luật, pháp lệnh năm 2020 để Quốc hội khóa XIV cho ý kiến tại kỳ
họp thứ 10, thông qua tại kỳ họp thứ 11.
8. Về Đề nghị xây dựng Nghị định quản lý khoáng sản ở các khu vực dự
trữ để phát triển các dự án trên mặt
Chính phủ cơ bản thống nhất với các nội dung chính sách nêu tại Đề nghị
xây dựng Nghị định quản lý khoáng sản ở các khu vực dự trữ để phát triển các.
dự án trên mặt do Bộ Tài nguyên và Môi trường trình.
Giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Bộ cơ quan
liên quan khẩn trương tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, nghiên cứu, đánh.
giá kỳ, xây dựng dự thảo Nghị định quản lý khoáng sản ở các khu vực dự trữ để
phát triển các dự án trên mặt theo trình tự, thủ tục rút gọn, trình Chính phủ trong
tháng 9 năm 2020.
9. Về sửa đổi, bổ sung Nghị định số 91/2017/NĐ-CP theo trình tự; thủ
tục rút gọn để quy định về Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
Trung ương
Chính phủ thống nhất: Trong khi chưa sửa đổi Nghị định 91/2017/NĐ-CP
ngày 31 tháng 7 năm 2017 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi
dựa, khen thưởng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ làm Phó Chủ tịch Thường trực Hội
đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương; Trưởng ban Ban Thi đua - Khen
thưởng Trung ương làm Ủy viên Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng
Trung ương. Bộ trưởng Bộ Nội vụ thực hiện việc bổ nhiệm Trưởng ban Ban Thì
đua - Khen thưởng Trung ương theo quy định tại Nghị định 125/2016/NĐ-CP
ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của bộ, cơ quan ngang bộ.
10. Về việc thực hiện chính sách theo Nghị định số 116/2010/NĐ-CP đối.
với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trong lực lượng vũ
trang đang công tác tại các huyện nghèo
Chính phủ thống nhất:
- Không thu hồi kinh phí đã chỉ thực hiện chính sách theo Nghị định số
116/2010/NĐ-CP đối với các huyện nghèo Nhóm 2 quy định tại Quyết định số
275/QĐ-TTg ngày 07 tháng 3 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
danh sách các huyện nghèo và huyện thoát nghèo giai đoạn 2013- 2020 kể từ
ngày Quyết định số 275/QĐ-TTg có hiệu lực (ngày 07 tháng 3 năm 2018) đến
ngày Bộ Nội vụ ban hành văn bản số 1044/BNV-TL ngày 11 tháng 3 năm 2019.
7
- Không truy lĩnh đối tượng, kinh phí đối với các địa phương chưa thực
hiện chính sách theo văn bản số 3682/BNV-TL ngày 06 tháng 8 năm 2018 của
Bộ Nội vụ.
- Số kinh phí đã chỉ được tổng hợp vào nhu cầu thực hiện cải cách tiền
lương (các tỉnh sử dụng nguồn cải cách tiến lương của địa phương theo quy định
để thực hiện); trường hợp địa phương thiếu nguồn thực hiện cải cách tiền lương
thì ngân sách Trung ương sẽ bổ sung theo quy định.
11. Về vướng mắc trong việc áp dụng ưu đãi đầu tư đối với Dự án sản
xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ của Công ty TNHH Denso Việt Nam
Văn phòng Chính phủ chủ trì họp với các Bộ: Tài chính, Công Thương.
Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Ngoai giao và các cơ quan liêp quan để thống
nhất việc xử lý vướng mắc trong việc áp dụng ưu đãi đầu tư đối với Dự án sản.
xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ của Công ty TNHH Denso Việt Nam; báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trước khi giao Bộ Tài chính chủ trì,
xử lý cụ thể theo đúng quy định của pháp luật, báo đảm môi trường đầu tư, kinh
doanh thuận lợi, lành mạnh.
12. Về việc duy trì hoạt động cung cấp, sử dụng dịch vụ truyền hình cáp tương
tự sau ngày 31 tháng 12 năm 2019
Chính phủ thống nhất: Tiếp tục duy trì dịch vụ truyền hình cáp tương tự từ
thời điểm sau ngày 31 tháng 12 năm 2019 cho đến khi Nghị định sửa đổi, bổ
sung Nghị định số 06/2016/NĐ-CP về việc quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ
phát thanh, truyền hình được Chính phủ ban hành và có hiệu lực thi hành.
13. Về tình hình triển khai Nghị quyết số 17/NQ-CP ngày 17 tháng 03
năm 2019 của Chính phủ
Chính phủ yêu cầu:
a) Các bộ, ngành, địa phương:
- Khẩn trương hoàn thành việc tích hợp, cung cấp dịch vụ công trực tuyến,
thanh toán trực tuyển phí, lệ phí, thuế, thu phạt xử lý vi phạm hành chính và các
nghĩa vụ tài chính khác trên Cổng Dịch vụ công quốc gia theo quy định tại Nghị
định số 45/2020/NĐ-CP và chỉ tiêu tại Nghị quyết số 01/NQ-C), Nghị quyết số
02/NQ-CP của Chính phủ.
- Thực hiện triệt để việc gửi, nhận văn bản điện tử và xử lý hồ sơ công
việc trên môi trường mạng, bảo đảm hoàn thành việc gửi, nhận văn bản điện tử 4
cấp chính quyền trước ngày 30 tháng 6 năm 2020 và chỉ tiêu xử lý hồ sở công.
việc (trừ hồ sơ mật) trên môi trường mạng (80% đối với cấp bộ; 60% đối với cấp
tỉnh và 30% đối với cấp huyện).
b) Trong quý II năm 2020, các Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoàn thành việc xây dựng, vận hành.
Hệ thống thông tin báo cáo của các bộ, cơ quan, địa phương kết nối với Hệ
thồng thông tin báo cáo Chính phủ để hình thành Hệ thống thông tin báo cáo
quốc gia; sẵn sàng cung cấp, kết nối, tích hợp dữ liệu để cung cấp thông tin về
8
các chỉ tiêu kinh tế - xã hội, các vấn để phát sinh nổi cộm, dư luận quan tâm để
phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trên
Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ.
c) Các Bộ, cơ quan ngang bộ và Bảo hiểm xã hội Việt Nam sớm ban hành
mẫu kết quả thực hiện thủ tục hành chính điện tử thuộc thẩm quyền quản lý của
Bộ, ngành mình để làm cơ sở cho việc cấp kết quả giải quyết thủ tục hành chính
điện tử thống nhất trên toàn quốc (theo đúng quy định tại Khoản 2 Điều 4 Nghị
định số 30/2020/NĐ-CP), bảo đảm triển khai Nghị định số 45/2020/NĐ-CP của
Chính phủ có hiệu lực thì hành từ ngày 22 tháng 5 năm 2020.
14. Về Đề nghị xây dựng Nghị định về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị xây dựng Nghị định về bảo đảm
thực hiện nghĩa vụ nhằm kịp thời hướng dẫn áp dụng cơ chế pháp lý thi hành.
quy định của Bộ luật Dân sự năm 2015, Luật khác liên quan về bảo đảm thực
hiện nghĩa vụ; khắc phục kịp thời những vướng mắc, bất cập phát sinh trong quy
định của Nghị định số 163/2006/NĐ-CP; đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội.
tạo điều kiện thuận lợi, giảm thiểu rủi ro pháp lý, chi phí cho các bên tham gia
quan hệ bảo đảm thực hiện nghĩa vụ và các chủ thể khác có liên quan.
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan xây
dựng dự thảo Nghị định về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ, trình Chính phủ trong
tháng 12 năm 2020./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   CHỦ HƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; 1
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
9
