CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 73 1 NQ-CP   Hà Nội, ngày 23 tháng 9 năm 2019
Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 24.09.2019 14:25:27 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   NGHỊ QUYẾT
Ban hành chương trình hành động của Chính phủ
triển khai Nghị quyết số 60/2018/QH14 ngày 15 tháng 6 năm 2018
cửa Quốc hội về tiếp tục hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực hiện
khính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước
tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
CÔNG THÔNG TIM ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỐ
CHÍNH PHỦ
Căn tư Lật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 60/2018/QH14 ngày 15 tháng 6 năm 2018 của Quốc.
hội về tiếp tục hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về
quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hỏa doanh
nghiệp nhà nước;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phá triển khai Nghị quyết số 60/2018/Qt14 ngày 15 tháng 6 năm 2018
của Quổc hội về tiếp tục hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp
luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa
doanh nghiệp nhà nước.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trong.
ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết
này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   KT THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;   PHÓ THẬNG
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   - Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Vương Đình Huệ
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (2). 110
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Triển khai Nghị quyết số 60/2018/QH14 ngày 15 tháng 6 năm 2018
của Quốc hội về tiếp tục hoàn thiện và đẩy mạnh việc thực hiện
chính sách, pháp luật về quân lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước
tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 73/NQ-CP
ngày 23 tháng 9 năm 2019 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
1. Mục tiêu
- Khắc phục những hạn chế, vướng mắc, bất cập trong giai đoạn
2011 - 2016 đã được nêu tại Điều 1 Nghị quyết số 60/2018/QH14.
- Thực hiện có hiệu lực, hiệu quả chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng
vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
trong thời gian tới nhằm tiếp tục cơ cần lại, đối mới và nâng cao hiệu quả hoạt
động của doanh nghiệp nhà nước theo tỉnh thần Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày
03 tháng 6 năm 2017 của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 5
khóa XiI về tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà
nước và Nghị quyết số 60/2018/QH14 ngày 15 tháng 6 năm 2018 của Quốc hội.
2. Yêu cầu
- Cụ thể hóa đầy đủ các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu về tiếp tục hoàn thiện
và đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản
nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; đảm báo tỉnh
đồng bộ, nhất quán trong triển khai thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp theo
Nghị quyết số 60/2018/QH14 ngày 15 tháng 6 năm 2018 của Quốc hội.
- Xác định rõ nhiệm vụ của các ngành, các cấp; nêu cao trách nhiệm của
người đứng đầu các bộ, cơ quan trung ương, địa phương trong triển khai các
nhiệm vụ được giao.
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Triển khai các nhiệm vụ và giải pháp được giao tại khoản 1 Điều 2 Nghị
quyết số 60/2018/QH14 ngày 15 tháng 6 năm 2018 của Quốc hội, Chính phủ
giao các bộ, ngành, địa phương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty, doanh nghiệp
nhà nước tập trung triển khai các nhóm giải pháp sau:
1. Hoàn thiện hệ thống cơ chế chính sách
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan:
- Rà soát, tổng kết, báo cáo Chính phủ việc sửa đổi, bổ sung Luật Đấu thấu.
và các văn bản hướng dẫn có liên quan.
- Hoàn thiện để trình Chính phủ trình Quốc hội ban hành Luật sửa đổi.
bổ song Luật Doanh nghiệp, Luật Đầc tư và trình cấp có thẩm quyền ban hành
các văn bản hướng dẫn có liên quan.
- Rà soát, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung
Quyết định số 58/2014/QĐ-TTg ngày 28/12/2016 theo hướng tách bạch giữa
nhằng lĩnh vực then chốt của nên kinh tế hoặc lĩnh vực công ích mà Nai nước
cần năm quyền chi phối với những lĩnh vực nên huy động vốn đần tư từ xã hội;
xác định tỷ lệ sở hữu nhà nước tại doanh nghiệp ở mức hợp lý nhằm thu hút nhà
đầu tư bên ngoài và thay đổi mô hình quản trị doanh nghiệp một cách thực chất.
Tách bạch giữa hoạt động sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, an.
sinh xã hội với hoạt động sản xuất, kinh doanh vì lợi nhuận của doanh nghiệp.
- Rà soát, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phả để sửa đổi, bổ sung
hoặc ban hành cơ chế tăng cường quản lý các doanh nghiệp quốc phòng.
an ninh, các doanh nghiệp trực thuộc các tổ chức chính trị - xã hội.
- Nghiên cứu, trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành bộ tiêu chí.
đánh giá hiện quả hoạt động sản xuất, kinh doanh đối với doanh nghiệp nhà
nước theo từng loại hình, tỉnh vực, địa bàn hoạt động đặc thù của doanh nghiệp.
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan:
- Rà soát, tổng kết, báo cáo Chính phủ việc sửa đổi, bổ sung Luật Quản lý,
sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và các
văn bản hướng dẫn có liên quan.
- Căn cứ kết luận tại Phiên hợp thứ 37 (tháng 9/2019) của Ủy ban Thường
vụ Quốc bội khóa XIV; xây dựng Nghị định hướng dẫn Luật Ngân sách nhà
nước quy định về tha, sử dụng nguồn tho từ cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại
doanh nghiệp.
c) Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hoàn thiện,
trình Chính phủ trình Quốc hội việc sửa đổi, bổ sung Luật Xây dựng và trình cấp
có thẩm quyền ban hành các văn bản hướng dẫn có liên quan.
d) Bộ Tài nguyên và Môi trưởng chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên
quan rà soát, tổng kết, báo cáo Chính phủ việc sửa đổi, bổ sung Luật Đất đai và
các văn bản hướng dẫn có liên quan.
đ) Bộ Nội vụ chủ trì rà soát, sửa đổi cơ chế chính sách để gắn kết quả của
việc thực hiện sắp xếp, đổi mửi và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước
với việc đánh giá trách nhiệm của người đứng đẫu; tiếp tục đổi mới công tác bố
trí bổ nhiệm, miễn nhiệm đối với người đứng đầu doanh nghiệp nhà nước.
c) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trị, rà soát sửa đổi cơ chế đế
doanh nghiệp thực sự chủ động trong trả tiền lương, tiến thưởng dựa vào năng suấc
2
lao động, hiệu quả sản xuất, kinh doanh; bảo đảm hải hoà lợi ích của Nhà nước,
doanh nghiệp, người lao động; thu hút lao động có trình độ cao vào làm việc:
2. Đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn,
tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trong, Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại
doanh nghiệp với vai trò là cơ quan đại điện chủ sở hữu:
- Chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý rà soát điện tích đất.
đang quản lý trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật.
hiện hành.
- Quản lý, giám sát chặt chẽ việc huy động, sử dụng vốn của doanh nghiệp
nhà nước, nhất là việc vay nợ nước ngưài, các dự án đầu tư trong nước và ra
nước ngoài, nguồn vốn mưa, bán, sáp nhập doanh nghiệp.
- Khẩn trương bàn giao phần yến nhà nước hiện đang quản lý về cơ quan.
có thẩm quyền được giao quản lý vốn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp.
- Rà soát, xử lý các doanh nghiệp vi phạm pháp luật, để thất thoát, lãng phí
vốn, tài sản nhà nước, các dự án đầu tư chậm tiến độ, kém hiệu quả, thua tổ
kéo dài.
- Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật nhằm nâng cao hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước, khắc phục những bạn chế, yếu kêm trong giai đoạn.
vừa qua; xử lý kịp thời các đề xuất, kiến nghị của doanh nghiệp.
- Công khai thông tin đối với tất cả các doanh nghiệp nhà nước theo các
tiêu chuẩn áp dụng đối với công ty đại chúng theo quy định hiện hành.
b) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có
trách nhiệm:
- Xác định giá đất cụ thể phù hợp với quy định của Luật Đắt đat để xác định
đúng giá trị quyền sử dụng đất vào giá trị doanh nghiệp cổ phần bóa, tỉnh đúng,
tính đủ tiền thuê đất của doanh nghiệp, tránh thất thu cho ngân sách nhà nước.
- Quản lý chặt chẽ, tăng cường giám sát, thanh tra, kiểm tra việc sử dụng
đất của doanh nghiệp sau cổ phần hóa, bảo đảm tuân thủ phương án sử dụng đất
đã được phê duyệt trong phương án cổ phần hóa doanh nghiệp.
- Chỉ đạo rà soát toàn bộ các phương án sử dụng đất đã được phê duyệt cho
các doanh nghiệp cổ phần hóa, báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường đối với.
trường hợp được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
khác với phương án đã được phê duyệt.
- Chỉ đạo rà soát để xem xét, phê duyệt phương án sử dụng đất đối với các
doanh nghiệp thuộc đối tượng phải cổ phần hóa nhưng chưa được phê duyệt
phương án sử dụng đất và các doanh nghiệp đã cổ phần hóa nhưng chưa được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt phương án sử dụng đất cho phù hợp với quy định.
3
tại Luật đất đai hiện hành. Trường hợp phương án sử dụng đất doanh nghiệp để
xuất chưa phù hợp với quy hoạch mục đích sử dụng đất, ngành nghề kinh doanh.
xà pháp luật về đất đai hiện hành thì doanh nghiệp phải trả tại cho nhà nước để
sử dụng vào mục đích khác.
- Nghiêm túc thực hiện quy định của pháp luật đất đai về thu hồi đất đối với
các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai.
- Hoàn thành việc cấp Giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất cho các doanh
nghiệp nhà nước và doanh nghiệp cổ phần hóa theo đúng quy định của pháp luật.
hiện hành.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về
doanh nghiệp nhà nước.
đ) Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Bộ Công Thương
theo thẩm quyền chủ trì, phối hợp với các cơ quan lắn quan xử lý đứt điểm các
dự án đầu tư chậm tiến độ, kém hiệu qá, thua lỗ kéo dải của ngành.
công thương.
đ) Bộ Tài chính chủ trì rấp bảo lãnh của Chính phủ theo hướng
bạn chế tối đa cấp bảo lãnh của Chính phủ đối với doanh nghiệp nhà nước.
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, tổng hợp báo cáo của Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đốt với trường hợp được cấp có
thẩm quyền cho pháp chuyên mục đích sử dụng đất khác với phương án đã được.
phê duyệt; báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phương án xử lý đối với
các trường hợp này; đồng thời, nghiên cứu báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ phương hướng sửa đổi, bổ sung quy định của pháp luật hiện hành để đảm
bảo thực hiện theo chỉ đạo của Quốc hội tại Nghị quyết số 60/2018/QH14.
trường hợp cần thiết, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xản ý kiếu của
Quốc hội.
3. Tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử lý trách nhiệm
a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Ủy ban quản lý vàn nhà nước tại
doanh nghiệp thường xuyên rà soát, xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp
luật đối với tập thể, cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu trong việc để xảy ra các
vì phạm trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh, cơ cấu lại doanh nghiệp
gửi Bộ Nội vụ tổng hợp chung, báo cáo Chính phủ.
b) Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm:
- Thanh tra việc chuyển đối mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất của doanh
nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hoá sang kinh doanh đất, xây dựng nhà
ở giai đoạn 2011- 2017.
- Phối hợp với cơ quan thanh tra các cấp thực hiện kiểm tra, thanh tra, giám.
sát để kịp thời phát hiện vi phạm và có biện pháp xử lý, khắc phục.
- Thực hiện công tác thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về cố
4
phần hóa doanh nghiệp nhà nước trực thuộc, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát
vốn, tài sản nhà nước.
- Báo cáo các cấp có thẩm quyền để có chế tài xử lý đối với các trường hợp
không thực hiện, chậm thực hiện kết luận của các cơ quan thanh tra, kiểm toán.
4. Công tác tổng hợp, báo cáo
a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chỉnh phủ, Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Tổng kết, đánh giá và tập trung hoàn thành mục tiêu cổ phần hóa và thoải
vốn nhà nước theo đúng lộ trình và quy định của pháp luật, bảo đảm các nguyên
tắc và cơ chế thị trường; mình bạch, công khai thông tin; xem xét cơ chế, chính
sách nhằm tháo gõ khó khân trong xử lý các vấn đề về tài chính, đất đai, lao
động, chính sách khọa học, công nghệ... nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả
hoạt động của một số doanh nghiệp đã cơ cấu lại nhang tình hình sản xuất, kinh
doanh còn chưa khả quan; áp dụng biện pháp giặi thể, phá sản theo quy định của
pháp luật, nhất là doanh nghiệp nhà nước lâm vào tình trạng giải thể, phá sản mà
không có phương án cơ cấu lại khả thì.
- Đánh giá việc cổ phần hoá, thoái vốn, chuyển đổi mô hình tại doanh
nghiệp, cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ách liên quan đến các chính sách phát
triển kinh tế - xã hội, an sinh xã hội gửi Bộ Tài chính tổng hợp.
b) Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp tổng kết, đánh giá mô
hình Tổng công ty Đấu tư và Kinh doanh vốn nhà nước và mối quan hệ với
Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan: Tổng hợp,
báo cáo tình hình thực hiện cổ phần hóa, thoải yốn nhà nước, kiến nghị các giải
pháp đẩy mạnh công tác cổ phần hóa, thoái vốn, cơ cấu tại doanh nghiệp nhà
nước, trong đó bao gồm cả việc bổ phần hóa, thoái vốn chuyển đổi mô hình tại
doanh nghiệp, cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích liên quan đến các chính
sách phát triển kinh tế - xã hội, an sinh xã hội.
đ) Bộ Nội vự tổng hợp, báo cáo Chính phủ về việc kiểm điểm và xử lý
trách nhiệm treo quy định của pháp luật đối với tập thể, cá nhân, đặc biệt là
người đứng đầu trong việc để xảy ra các vi phạm.
III. TỔ CHỨC VÀ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phú, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trang ương
theo chức năng, thẩm quyền và nhiệm vụ được giao chỉ đạo xây dựng và ban.
hành Chương trình hành động của bộ, ngành trung ương, địa phương, cụ thể hóa
thành các nhiệm vụ của kế hoạch hàng năng; đồng thời chỉ đạo, triển khai ngay
các giải pháp, nhiệm vụ theo chức năng, thẩm quyền phù hợp với điều kiện thực.
tế của từng ngành, lĩnh vực, địa phương.
5
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ
đạo, kiểm tra, đôn đốc và triển khai việc thực hiện chương trình hành động của
Chính phủ và của từng bộ, cơ quan, địa phương định kỷ trước ngày 31 tháng 2
bằng năm báo cáo Bộ Tài chính kết quả thực hiện, đồng gửi Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Văn phòng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát triển doanh nghiệp
để theo dõi. Bộ Tài chính tổng hợp, báo cáo Chính phủ trước ngày 31 tháng 5.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương triển
khai thực hiện Chương trình hành động này; bằng năm tổng hợp tiến độ triển
khai, báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các biện pháp cần
thiết để đảm bảo thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Chương trình hành động:
bám sát các nội dung liên quan trong chương trình làm việc của Bộ Chính tiị,
Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy ban thường vụ Quốc hội để
thực hiện việc báo cáo theo quy định.
4. Bộ Thông tia và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo
Trung ương, Ủy bạn trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các Bộ, cơ quan,
địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức,
tạo đồng thuận xã hội, phát huy tình thần trách nhiệm của người đứng đầu, nổ
lực của các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân để thực hiện,
thắng lợi mục tiêu tiếp tục cơ cấu lại, đối mới và nâng cao hiệu quả doanh
nghiệp nhà nước.
5. Trong quá trình tổ chức triển khai Nghị quyết này, nếu thấy cần sủa đổi,
bổ sung những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ quan,
địa phương chủ động để xuất, gửi Bộ Tài chính để tổng hợp và báo các
Chính phủ xem xét, quyết định//.
TM. CHÍNH PHỦ
KT THỦ TƯỚNG
PHÓ THU TƯỚNG
Vương Đình Huệ
6
Phụ lục
NHIỆM VỤ CỤ THÍ TRIỂN KHHÀT GIƯỜNG TINNH HÀNH ĐỘNG THÍA CHÍNH PHÚ
phống các Các cánh phá giá Độn các quyết xế 3 N NQ-CP ngày và pháng 9 năm 209 các Chính phát
THỜI GIAN
NỘI DUNG CÔNG VIỆC   Cơ QỦAN   CƠ QUAN
STT   CHỦ TRỪ   PHÓI HỢP   HOÀN   SẢN PHẨM
THÀNH
I   Hoàn thiện hệ thống cơ chế chính sách
Dự thảo Luật sửa đổi bổ
Rà soát, tổng kết, báo cáo Chính phủ việc sửa đổi, bổ   sung Luật Quản lý, sử
1   sung Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào   sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và các văn bản   Bộ Tài chính   Các cơ quan/đơn   2020   dụng vốn nhà nước đầu   tư vào sản xuất, kinh
vị có liên quan
hướng dẫn có liên quan   doanh tại doanh nghiệp
và các văn bản hướng
dẫn có liên quan
Rả soát, tổng kết, báo cáo Chính phủ việc sửa đổi, bổ   Dự thảo Luật sửa đổi bổ
sung Luật Đấu thầu và các văn bản hướng dẫn có liên   Bộ Kế hoạch và   Các cơ quan/đơn   sung Luật Đấu thầu và
2   Đầu tư   vị có liên quan   2019 - 2020
các văn bản hướng dẫn
quan
có liên quan
Luật sửa đổi bổ sung các
Báo cáo Chính phủ trình Quốc hội việc sửa đổi, bổ   Luật Doanh nghiệp,
3   sung các Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư và các văn   Bộ Kế hoạch và   Đầu tư   Các cơ quan/đơn   2019 - 2020   Luật Đầu tư và các văn
bản hướng dẫn có liên quan   vị có liên quan   bản hướng dẫn có liên
quan
Rà soát, tổng kết, báo cáo Chính phủ việc sửa đổi, bổ   Dự thảo Luật sửa đổi bổ
sung Luật Xây dựng và các văn bản hướng dẫn có liên   Các cơ quan/đơn   sung Luật Xây dựng và
4   Bộ Xây dựng   2019 - 2020
vị có liên quan   các văn bản hướng dẫn
quan
có liên quan
THỜI GIAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CƠ QUAN   CƠ QUAN   HOÀN   SẢN PHẨM
CHỦ TRù   PHỐI HỢP
THÀNH
Rà soát, tổng kết, báo cáo Chính phủ việc sửa đổi, bổ   Dự thảo Luật sửa đổi bổ
sung Luật Đất đai và các văn bản hướng dẫn có liên   Bộ Tài nguyên và   Các cơ quan/đơn   sung Luật Đất đai và các
5   Môi trường   vị có liên quan   2019 - 2020   văn bản hướng dẫn có
quan
liên quan
Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số
58/2016/QĐ-TTg ngày 28/12/2016 theo hướng tách
bạch giữa những lĩnh vực then chốt của nền kinh tế
hoặc lĩnh vực công ích mà Nhà nước cần nắm quyền
chi phối với những lĩnh vực nên huy động vốn đầu tư   Quyết định thay thế
từ xã hội; xác định tỷ lệ sở hữu nhà nước tại doanh   Bộ Kế hoạch và   Các cơ quan/đơn   Quyết định số
6   nghiệp ở mức hợp lý nhằm thu hứt nhà đầu tư bên   ngoài và thay đổi mô hình quản trị doanh nghiệp một   Đầu tư   vị có liên quan   2019 - 2020   58/2016/QĐ-TTg ngày   28/12/2016 của Thủ
cách thực chất. Tách bạch giữa hoạt động sản xuất,   tướng Chính phủ
cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích, an sinh xã hội
với hoạt động sản xuất, kinh doanh vi lợi nhuận của
doanh nghiệp.
Xây dựng trình cấp có thẩm quyền ban hành cơ chế để
tăng cường quản lý các doanh nghiệp quốc phòng, an   Nghị định của Chính
7   minh, các doanh nghiệp trực thuộc các tổ chức chính   Bộ Kế hoạch và   Đầu tư   Các cơ quan/đơn   2019 - 2020   phủ hoặc Quyết định của
vị có liên quan
Thủ tướng Chính phủ
trị - xã hội.
Bộ tiêu chí đảnh giá hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh   Bộ tiêu chí đánh giá hiệu
doanh đối với doanh nghiệp nhà nước theo từng loại   Bộ Kế hoạch và   Các cơ quan/đơn   quả hoạt động sản xuất,
8   hình, lĩnh vực, địa bàn hoạt động đặc thù của doanh   Đầu tư   vị có liên quan   2019-2020   kinh doanh đối với
nghiệp   doanh nghiệp nhà nước
9   Rà soát, sửa đổi cơ chế chính sách để gắn kết quả của   Bộ Nội vụ   Các cơ quan/đơn   2019 - 2020   Cơ chế mới trong đánh
2
THỜI GIAN
Cơ QUAN   Cơ QUAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRỪ   PHÓI HỢP   HOÀN   SẢN PHẨM
THÀNH
việc thực hiện sắp xếp, đối mới và nâng cao hiệu quả   vị có liên quan   giá trách nhiệm của
doanh nghiệp nhà nước với việc đánh giá trách nhiệm   người đứng đầu, bổ
của người đứng đầu; tiếp tục đổi mới công tác bố trí   nhiệm, miễn nhiệm đối
: bổ nhiệm, miễn nhiệm đối với người đứng đầu doanh   với người đứng đầu
nghiệp nhà nước.   được ban hành
Cơ chế để doanh nghiệp thực sự chủ động trong trả
tiền tương, tiền thưởng dựa vào năng suất lao động,   Bộ Lao động -   Cơ chế mới trong trả
10   hiệu quả sản xuất, kinh doanh; bảo đảm hải hoà lợi ích.   Thương binh và   Các cơ quan/đơn   2019 - 2020   tiền lương, tiền thưởng
vị có liên quan
của Nhà nước, doanh nghiệp, người lao động; thu hát   Xã hội   được ban hành
lao động có trình độ cao vào làm việc
Nghiên cứu trình Chính phủ ban hành Nghị định
hướng dẫn Luật Ngân sách nhà nước quy định về thu,   Các cơ quan/đơn   Nghị định của Chính
11   sử dụng nguồn thu từ cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước   Bộ Tài chính   2020
vị có liên quan   phủ
tại doanh nghiệp.
Đẩy mạnh việc thực hiện chính sách, pháp luật về
II   quản lý, sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại doanh
nghiệp và cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước
Các Bộ, cơ quan   Diện tích đất của doanh
ngang Bộ, cơ   nghiệp nhà nước được rà
quan thuộc Chính   soát, gửi Ủy ban nhân
12   Rà soát diện tích đất đang quản lý của các doanh   nghiệp nhà nước trình cấp có thẩm quyền phê duyệt   phủ, Ủy ban nhân   Các cơ quan/đơn   vị có liên quan   2019 - 2020   dân các tỉnh, thành phố
dân các tỉnh,   trực thuộc trung ương để
thành phố trực   cấp giấy chứng nhận
thuộc Trung   quyền sử dụng đất
ương, Ủy ban
3
THỜI GIAN
Cơ QUAN   CƠ QUAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRỪ   PHÓI HỢP   HOÀN   SẢN PHÂM
THÀNH
quản lý vốn nhà
nước tại doanh
nghiệp
Rà soát toàn bộ các phương án sử dụng đất đã được   Báo cáo của Ủy ban
phê duyệt cho các doanh nghiệp cổ phần hóa, báo cáo   Ủy ban nhân dân   Bộ Tài nguyên và   nhân dân các tỉnh, thành
các tỉnh, thành   Môi trường và các
13   Bộ Tài nguyên và Môi trường đối với trường hợp được   phố trực thuộc   cơ quan/đơn vị có   2019 - 2020   phố trực thuộc Trung
cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng   ương gửi về Bộ Tài
Trung ương   liên quan
đất khác với phương án đã được phê duyệt.   nguyên và Môi trường
Cơ sở dữ liệu quốc gia
Xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về doanh nghiệp nhà   Bộ Tài chính và
Bộ Kế hoạch và   về doanh nghiệp nhà
14   nước   Đầu tư   các cơ quan/đơn   Quý II/2020   nước được thành lập và
vị có liên quan
cập nhật thường xuyên
Các Quyết định bàn giao
Bàn giao phần vốn nhà nước hiện đang quản lý về cơ   ngang Bộ, Ủy ban   Các Bộ, cơ quan   vốn nhà nước tại   Ủy ban quản lý   phần vốn nhà nước về
15   nhà nước tại doanh nghiệp.   quan có thẩm quyền được giao quản lý vốn, tài sản   nhân dân các tỉnh,   thành phố trực   doanh nghiệp và   các cơ quan/đơn   2019 - 2020   cơ quan có thẩm quyền   được giao quản lý vốn,   tài sản nhà nước tại
thuộc Trung ương   vị có liên quan
doanh nghiệp
Ủy ban quản lý
Xử lý dứt điểm các dự án đầu tư chậm tiến độ, kém   vốn nhà nước tại   Các cơ quan/đơn
16   hiệu quả, thua lỗ kéo dài của ngành công thương   2019 - 2020   Báo cáo của Chính phủ
doanh nghiệp và   vị có liên quan
Bộ Công Thương
III   Tăng cường thanh tra, kiểm tra và xử lý trách
nhiệm
4
THỜI GIAN
CƠ QUAN   Cơ QUAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   CHỦ TRỪ   PHỐI HỢP   HOÀN   SẢN PHÂM
THÀNH
Bộ Tài nguyên và
Môi trường, Ủy
Thanh tra việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ đất   ban nhân dân các
sản xuất của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ   Thanh tra Chính   tỉnh, thành phố   Báo cáo của Thanh tra
17   phần hoá sang kinh doanh đất, xây dựng nhà ở giai   Tháng 10/2019
phủ   trực thuộc Trung   Chính phủ
đoạn 2011- 2017   ương và các cơ
quan/đơn vị có
liên quan
IV   Công tác tổng hợp, báo cáo
Tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện cổ phần hóa,   Ban Chỉ đạo Đổi
thoái vốn nhà nước, kiến nghị các giải pháp đẩy mạnh   mới và phát triển   Báo cáo định
18   công tác cổ phần hóa, thoái vốn, cơ cấu lại doanh   Bộ Tài chính   doanh nghiệp và   kỳ hàng quý,
nghiệp nhà nước   các cơ quan/đơn   hàng năm
vị có liên quan
Tổng hợp, báo cáo Chính phủ về việc kiểm điểm và   Báo cáo của Chính phủ
xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật đối với   Các cơ quan/đơn   (Bộ Nội vụ đã báo cáo
19   tập thể, cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu trong việc   Bộ Nội vụ   vị có liên quan   Tháng 5/2019   tại Kỳ họp Quốc hội
để xảy ra các vi phạm   tháng 5/2019)
Các Bộ, cơ quan
Đánh giá việc cổ phần hoá, thoái vốn, chuyển đổi mô   ngang Bộ, cơ
hình tại doanh nghiệp, cung cấp sản phẩm, dịch vụ.   quan thuộc Chính   Bộ Tài chính và   Báo cáo của Bộ Tài
20   công ích liên quan đến các chính sách phát triển kinh   phủ, Ủy ban nhân   các cơ quan/đơn   2019 - 2020   chính
dân các tỉnh,   vị có liên quan
tế - xã hội, an sinh xã hội.
thành phố trực
thuộc Trung
5
THỜI GIAN
CƠ QUAN   Cơ QUAN
STT   NỘI DUNG CÔNG VIỆC   HOÀN   SẢN PHẨM
CHỦ TRỪ   PHÓI HỢP
THÀNH
ương, Ủy ban
quản lý vốn nhà
nước tại doanh
nghiệp
Tổng kết, đánh giá mô hình Tổng công ty Đầu tư và   Bộ Kế hoạch và
Ủy ban quản lý
ii Kinh doanh vốn nhà nước và mối quan hệ với Ủy ban   Đầu tư; SCIC và
21   vốn nhà nước tại   2019 - 2020   Báo cáo của Chính phủ
Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp   các cơ quan/đơn
doanh nghiệp
vị có liên quan
6
