Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.06.2018 11:44:01 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 74/NQ-CP   Hà Nội, ngày 07 tháng 6 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
1 phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 năm 2018
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 năm 2018, tổ chức vào ngày.
02 tháng 6 năm 2018,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2018; tình hình
triển khai thực hiện Nghị quyết của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực.
hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2018.
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng
đầu năm 2018 tiếp tục tiến triển tích cục. Kinh tế vĩ mô ồn định; lạm phát được
kiểm soát. Thị trường tiền tệ và hệ thống ngân hàng ổn định, thanh khoản toàn kệ
thống được bảo đảm. Thu ngân sách 5 tháng tăng 13,6%. Vôn đầt tư trực tiếp.
nước ngoài thực hiện đạt khả. Nông nghiệp được mùa, giá bán tăng, nông dân có
lãi, đời sống được cải thiện. Sản xuất công nghiệp, nhất là ngành chế biến, chế tạo
tiếp tục tăng cao. Tổng mức bản lẻ hàng hóa và dịch vụ duy trì mức tăng khá.Xuất
khẩu tăng 15,8%; xuất siêu 3,4 tỷ USD. Công tác an sinh xã hội tiếp tục được đàm.
bảo, thực hiện đầy đủ các chính sách đối với người có công với cách mạng; quan
tâm, hỗ trợ kịp thời các đối tượng chính sách, đối tượng bảo trợ xã hội. Cáo lĩnh
vực khoa học, công nghệ, giáo đục, đào tạo, y tế, văn hóa, xã hội, việc làm, thông
tin và truyền thông được quan tâm thực hiện tốt, Quốc phòng, an ninh được tăng
cường; trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Công tác đối ngoại đạt nhiều kết quả
tích cực.
Tuy nhiên, kinh tế, xã hội nước ta vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức: sức
6p lạm phát tăng; thị trường chứng khoản phát triển chưa thật vững chắc; giải ngân
vốn đầu tư công khả hơn cùng kỳ nhưng vẫn đạt thấp; thu hút vốn đầu tư nước
ngoài chững lại ngành công nghiệp chế biến; chế tạo có su hướng ràng chậm lại;
một số mát hàng nông sản giá giám và chủ yếu xuất khẩu qua đường tiêu ngạch;
việc quản tý hổ đập cộn bất cáp; tình trọng ô nhiễm môi trường, phá rừng, cháy nổ,
tai nạn giao thông, nhất là tai nạn giao thông đường sắt còn nhiều.
Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết liệt thực hiện đồng
bộ, có kết quả các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp được nêu tại các Nghị quyết của
Đảng, Quốc hội, Chính phủ, nhất là các Nghị quyết số: 01/NQ-CP, 19-2018/NQ-CP.
35/NQ CP và các Nghị quyết phiên hợp Chính phủ thường ky; quyết tâm hành.
động, thường xuyên theo dới, đốn đốc, kiểm tra công việc, chú trọng khắc phục tồn
tại, yếu kém; kịp thời thảo gỡ khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh,
tạo chuyển biến mạnh mẽ trên từng ngành, từng lĩnh vực, từng địa phương; trong
đó tập trung thực hiện một số nội dung sau:
- Các bộ, ngành, địa phương, nhất là các bộ, cơ quan điều hành kinh tế vĩ mô
như: Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Công Thương, Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam chủ động theo dõi sát thay đổi chính sách của các đối tác lớn, các mức:
trọng khu vực, diễn biến tình hình khu vực và quốc tế, nhận diện rõ thời cơ, thách thức
để có đối sách, giải pháp phù hợp, không để bị động, bất ngờ và tránh phụ thuộc quá
nhiều vào một thị trường.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành cập nhật kịch
bản tăng trường quý theo từng ngành, lĩnh vực; đề xuất, kiến nghị các nhiệm vụ,
giải pháp cụ thể để đạt mục tiêu tăng trường và kiểm soát lạm phát đã để ra, bảo
cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20 tháng 6 năm 2018. Chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài chính rà soát, tiếp tục thông báo số vốn kế hoạch đầu tư vốn ngân sách.
Trong ương năm 2017 kéo dài thời gian thực hiện và giái ngân sang năm 2018; báo
cáo Thủ tướng Chính phủ về việc kéo dài thời gian thực hiện và giải ngân số vốn
được giao bổ sung từ nguồn vốn dự phòng ngân sách trung ương trong năm 2017
sang năm 2018.
- Các bộ, ngành, địa phương bám sát kịch bản tăng trưởng của từng ngành,
lĩnh vực, từng địa phương đã đề ra, đánh giá tình hình thực hiện và kiểm điểm
công tác chỉ đạo, điều hành 6 tháng đầu năm, chủ động giải pháp chỉ đạo, điều hành
6 tháng cuối năm 2018. Tăng cường thực hiện các giải pháp thúc đẩy giải ngân vốn
đầu tư công: thanh tra, kiểm tra, nghiêm túc kiểm điểm, lâm rõ trách nhiệm của tổ
chức, cá nhân gây chậm trẻ trong thực hiện kế hoạch đầu tư công.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành tỷ giá lình hoạt; thực
hiện các giải pháp bổ sung dự trữ ngoại hồi nhà nước khi điều kiện thị trường
thuận lợi. Thực hiện hiệu quả Đề án cơ cấu lại các tổ chức tín dụng gắn với xử lý.
nợ xấu. Kiểm soát chặt chẽ tín dụng đối với Tỉnh vực tiểm ấn nhiều rủi ro. Tăng
cường ứng dụng công nghệ tiên tiến, bảo đảm an toàn, an ninh trong hoạt động
thanh toán điện tử, thanh toán thẻ Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Công Thương
kiểm soát, ngăn chặn tín dụng đen, cho vay nặng lãi.
- Bộ Tài chính thực hiện chính sách tài khóa kết hợp chặt chẽ với chính sách
tiền tệ. Triệt để tiết kiệm, chống lãng phí, nhất là chỉ mua sắm, hội hợp. Đẩy mạnh
thanh tra, kiểm tra thuế, quản lý chặt chẽ kê khai và hoàn thuế; chồng thất thu,
chuyển giá, gian lận thương mại. Có giải pháp tổng thể phát triển ổn định thị
trường chứng khoán, tạo niểm tin cho nhà đầu tư. Tăng cường phối hợp chặt chỉ
với các địa phương giáp biên giới thực hiện quyết liệt các giải pháp đấu tranh
chống buôn lậu và gian lận thương mại.
- Các bộ, cơ quan quản lý giá các mặt hàng, dịch vụ thiết yếu chứ động phối
hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính thực hiện đồng bộ các công cụ, giải pháp phù hợp,
điểu hành thận trọng giá các mặt hàng do Nhà nước quản lý; không tăng giá điện
trong năm 2018; xem xét thời điểm, mức độ điều chính giá dịch vụ y tế, giáo dục
phù hợp, bảo đảm kiểm soát lạm phát dưới 4%.
- Bộ Công Thương triển khai hiệu quả kế hoạch cơ cấu lại ngành công
nghiệp; tập trung phát triển sản xuất công nghiệp theo chiếu sâu, tạo ra sản phẩm
thương hiểu quốc gia và có sức cạnh tranh trong chuỗi giá trị toàn cầu, nhất là
ngành công nghiệp chế biến, chế tạo. Kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện kế
hoạch đầu tư sản xuất, kinh doanh của các tập đoàn, tổng công ty nhà nước thuộc
phạm vi quản lý; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý doanh.
nghiệp. Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao và các bộ, cơ quan liên quan tăng
cường tiếp xúc, giải trình, vận động các đối tác công nhận quy chế kinh tế thị
trường cho Việt Nam. Thực hiện hiệu quả giải pháp mở rộng, đa dạng hóa thị
trường xuất khẩu; có chiến lược, bước đi phù hợp phát triển mạnh thị trường trong
nước, bảo vệ sản xuất và tiêu dùng trong nước. Đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các
dự án, công trình thuộc ngành. Điều hành giá xăng đầu theo quy định và sử dụng
quỹ bình ổn giá xăng đầu góp phần kiểm soát lạm phát.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi chặt chẽ tình bình thời.
tiết, mực nước sông, suổi, hồ đập, có giải pháp bảo đảm an toàn để, kè, công trình.
thủy lợi, đặc biệt tại 55 điểm sạt lở nghiêm trọng trong múa mưa bão. Chủ trì, phối
hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường và các
địa phương triển khai các giải pháp đồng bộ khắc phục trình trạng sạt lở ven sông,
ven biển vùng đồng bằng sông Cứu Long. Theo dõi diễn biến giá các mặt bàng
nông sản, kịp thời chỉ đạo điều chính sản xuất và triển khai các giải pháp phù hợp.
Phối hợp với Bộ Công Thương thúc đẩy đảm phán, đẩy mạnh xuất khẩu chính.
ngạch các mặt hàng nông sản. Kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ chất lượng vật tư nông
nghiệp và an toàn thực phẩm đối với các mặt hàng công sản. Chỉ đạo, hướng dẫn
các địa phương có biển triển khai quyết liệp, đồng bộ các giải pháp phòng ngừa,
ngăn chận hoạt động khai thác thủy sản bắt hợp pháp, không được khai bảo và
không được kiểm soát. Thực hiện nghiêm các biện pháp quản lý, bảo vệ rừng, xử
lý nghiêm các vi phạm; kiểm soát chặt chẽ nguồn gốc lâm sản xuất khẩu sang
Châu Âu.
- Bộ Xây dựng theo dõi sát diễn biến giá vật liệu xây dựng và thị trường bất
động sản để chủ động có giải pháp phù hợp, đặc biệt là việc quản lý giá thép, bảo đảm
đủ nguồn cung cho nhu cầu xây dựng.
- Bộ Giao thông vận tải tập trung hoàn thiện các dự án luật theo phân công.
trình Chính phủ đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng. Rà soát, đánh giá tình hình triển
khai Đề trí tổn cơ cấu lại tổng thể ngành giao thông vận tải và các đề án cơ cấu lại các.
lĩnh vực, đề xuất giải pháp thực hiện hiệu quả. Đẩy nhanh tiến độ công tác chuẩn
bị đầu tư các dự án đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông; dự án đường sắt tốc
độ cao Bắc - Nam; dự án cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất; dự án căng hàng
khộng quốc tế Long Thành. Kã soát, tổ chức, xắp xếp lại, hiện đại hóa bệ thống gác
chấn đường ngang với đường sắu; phối hợp với các địa phương giải quyết dứt điểm
các điểm có nguy cơ gây mất an toàn giao thông, nhất là tại các nút giao cắt giữa
đường sắt và đường ngang dân sinh. Phối hợp với Bộ Công an tăng cường kiểm
sott xe quả khổ, quả tài, xử lý nghiêm các vi phạm. Tiếp tục xà 5oát, đền chỉnh giảm.
phí BOT, nhất là tại các trạm BOT đã được quyết toán.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tập trung đẩy mạnh xúc tiến du lịch một
số điểm đền có sản phẩm du lịch nổi bột, có tính cạnh tranh, Tăng cường công tác
quản lý, kiểm soát chất lượng kinh doanh dịch vọ, du lịch. Nghiên cứu việc xây
dựng bộ quy tắc ứng xử dành cho khách du lịch quốc tế tại Việt Nam phù hợp với
chủ trương, chính sách phát triển du lịch. Chấn chỉnh, tổ chức hoạt động của Liên
đoàn bóng đá Việt Nam.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức tốt kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và
xét tuyển sinh đại học năm 2018, bảo đản: thuận lợi chọ thí sinh. Chỉ đạo và kiểm.
tra các địa phương thực hiện các giải pháp cải thiện chất lượng nhà vệ sinh trường
học. Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các địa phương triển
khai các giải pháp thiết thực phòng, chống tai nạn đuối nước cho học sinh, nhất là
trong dịp nghỉ hè.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tốt chính sách người có
công nhân Ngày Thương binh - Liệt sỹ 27 tháng 7, các chính sách an sinh xã hội.
giảm nghèo, dạy nghề, tạo việc làm. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan.
xây dựng dự thảo Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 (khóe
xí) về cải cách chính sách bèo hiểm xã hội, trình Chính phủ trước ngày 25 tháng 6
năm 2018. Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo xây dựng đề án đào tạo
nghề cho người thất nghiệp, mất việc làm, sinh viên tốt nghiệp ra trường chưa có
việc làm và hỗ trợ doanh nghiệp do chuyển đổi cơ cấu có nguy cơ gây mất việc:
làm cho người lao động từ nguồn quỹ bảo hiểm thất nghiệp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ. Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang và các
bộ, cơ quan liên quan xử lý các vấn đề liên quan đến việc rà phả bom min, tìm kiếm
quy tập hài cốt liệt sỹ và tu bổ, nâng cấp Nghĩa trang liệt sỹ Vị Xuyên.
- Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, các địa phương tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ, bảo đảm
an toàn thực phẩm. Chỉ đạc thực hiện các giải pháp cải thiện căn bản chất lượng nhà
vệ sinh trong bệnh viện.
- Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dông chỉ đạo Bộ Xây dựng hướng dẫn Bộ Y tế
xử lý những vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ xây dựng Bệch viện Việt Đức và Bệnh
viện Bạch Mai cơ sở 2.
- Bộ Nội vụ khẩn trương tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
biên chế công chức năm 2019 trước ngày 20 tháng 7 năm 2018. Chủ trì, phối hợp
với các bộ, cơ quan liên quan xây dựng dự thảo Chương trình hành động thực hiện
các Nghị quyết Trung ương 7 (khóa XII) vềi cải cách chính sách tiền lương; tập
trung xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là cấp chiến lược, đủ phẩm chất, năng
lực và uy tin, ngang tầm nhiệm vụ, trình Chính phủ trước ngày 25 tháng 6 năm.
2018. Xem xét, điều chỉnh chỉ tiêu biên chế ngành y tế và giáo dục của một số địa
phượng cho phù hợp với mức tăng dân số do cơ học, bảo đảm phù hợp với Nghị
quyết 19-NQ/TW Hội nghị Trung ương 6 (khóa XII) về đổi mối tổ chức và hoạt
động của đơn vị sự nghiệp công lập. Báo cáo Thủ tưống Chính phủ kết quả thanh.
tra, kiểm tra công tác bổ nhiệm cán bộ sai quy định.
- Tổ công tác kiểm tra công vụ của Thủ tướng Chính phủ đẩy mạnh hoạt
động, trong đó tập trong kiểm tra việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ; chế độ tiế
công dân định kỳ; quản lý, sử dụng biên chế; thực hiện văn hóa công sở.
- Thanh tra Chính phủ và các bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm túc kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị về công tác giải quyết khiếu nại, tố các; tập
trọng giải quyết đứ: điểm các vụ việc khiếu kiện đông người, phức tạp kéo dài, không
để xảy ra tình trạng công dân tập trung khiếu kiện đông người ở Hà Nội và thành phổ
Hồ Chí Minh
- Bộ Tài nguyên và Môi trường nâng cao chất lượng công tác cảnh báo thiên
tai, dự báo thời tiết. Đẩy mạnh việc thực hiện Nghị quyết số 120/NQ-CP về phát
triển bền vững đồng bảng sông Cứu Lang thích ứng với biến đối khí hậu và các
chương trình, dự án ứng phó với biến đổi khi hậu. Đẩy nhanh tiến độ trình Chính phủ
phê duyệt điều chính quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh giai đoạn 2016 - 2020, kế
hoạch sử dụng đất giai đoạn 2016 - 2020. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương liên quan triển khai các biện pháp quản lý hiệu quả đất nông tâm trường tự
Tây Nguyên.
- Các bộ, cơ quan liên quan phối hợp với Văn phòng Chính phủ chuẩn bị tốt
nội dung các hội nghị chuyển để năm 2018 theo kế hoạch; khẩn trương trình
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành văn bản sau hội nghị chuyên để để tổ
chức thực hiện ngay, tháo gỡ khó khăn và thức đẩy phát triển trên các lĩnh vực.
- Bộ Công an chỉ đạo lực lượng tăng cường công tác nắm tình hình thế giới,
khu vực và trong nước; kịp thời xử tỷ có hiện quả các tỉnh huống phức tạp nỗi lân
về an ninh, trật tư; tập trung đấn tranh ngăn chặn ám mưu, hoạt động chống phá
của các thế lục thủ dịch, phân động, không để bị động, bất ngờ. Đẩy mạnh công tác
tuần tra, kiểm soát, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng, chống
cháy nổ, bảo đảm an ninh, an toàn cho người dân, doanh nghiệp. Đề xuất, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ nội dung tổ chức Hội nghị chuyên đề về phông, chống cháy nổ
trước ngày 20 tháng 6 năm 2018.
- Bộ Quốc phòng tăng cường bảo đảm quốc phòng, chủ động nắm tình hình
thế giới, khu vực và Điển Đông, có phương án, kế hoạch ứng phó, không để bị
động, bất ngờ.
+ Các thành viên Chính phủ, Bí thư Ban cán sự Đảng, Bí thư Đảng ủy các.
bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
quan tâm chỉ đạo, tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương
1 (khóa XI) về tăng cường xây dựng, chính đốn Đảng: ngân chặn, đẩy lời sự suy.
thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; đẩy mạnh phòng chống tham.
những, tăng phí, tiêu cực. Các bộ, cơ quan, địa phương có liên quan thực hiện
nghiêm túc các văn bản thông báo ý kiến chỉ đạo của Tổng Bí thư tại các cuộc họp
lãnh đạo chủ chốt hằng tháng và cuộc hợp của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng.
chống tham nhũng.
- Các bộ quản lý chuyên ngành khẩn trương thực hiện cắt giảm thực chất các
thủ tục kiểm tra chuyên ngành như đã cam kết, tạo môi trường đầu tư kinh doanh.
thuận lợi, thông thoáng.
- Các thành viên Chính phủ chủ động theo dõi, tập trung chỉ đạo giải quyết
nguy các vấn đề bức xúc thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách đã được Mặt trận Tế
quốc, các cơ quan của Quốc hội, Đại biểu Quốc hội, cử trí kiến nghị và báo cáo
Quốc hội kết quả thực hiện tại kỳ họp cuối năm.
- Bộ Ngoại giao tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại; chủ động
đưa quan hệ với các đối tác ứi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả; thúc đẩy hội.
nhập quốc tế, phát hay vai trò tại các diễn đản quốc tế và khu vực, nâng cao vị thế
của đất nước. Theo đội sát các diễn biến khu vực, quốc tế, chủ động dự báo, xử lý
linh hoạt mọi tình huống.
- Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục tăng cường quản lý nhà nước về bảo.
chí, phát huy vai trò, trách nhiệm của báo chí trong tuyên truyền chủ trương, đường
lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và các chỉ đạo, điều bành của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, tạo đồng thuận xã hội; kịp thời định hướng.
cong cấp thông tin đấy đủ, chính xác từ các cơ quan quản lý nhà nước về những
vấn để dư luận xã hội quon tâm. Tiếp tục xây dựng triển khai giái pháp nhằm ngân.
chặn, xử lý nghiêm các trường hợp đưa tin sai sự thật, xuyên tạc đường lối, chủ
trương của Đàng, chính sách pháp luật của Nhà nước.
2. Về việc giao kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng
chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước của bộ, ngành giai đoạn 2016 - 2020 và
năm 2018; nguồn 70% lệ phí lãnh sự để thực hiện các dự án đần tư xây dựng Cơ
quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài giai đoạn 2016 - 2020 và năm 2018 của Bộ
Ngoại giao
a) Đối với kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để tại cho đầu tư nhưng chưa
đưa vào cân đối ngân sách nhà nước của bộ, ngành trung ương giai đoạn.
2016-2020:
Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoàn thiện phương án phân bố, trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, trước khi báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Giao Bộ.
trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt
Chính phủ báo cáo Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội về việc giao kế hoạch đầu tư vốn
từ nguốn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cán đối ngân sách nhà nước của
bộ, ngành trung ương giai đoạn 2016-2020.
Sau khi Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
hoàn thiện phương án phân bổ kế hoạch vền từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng
chưa đưa vào cận đối ngân sách nhà nước của bộ, ngành trung trong giai đoạn,
2016-2020 và kế hoạch năm 2018, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, gian lế
hoạch theo quy định.
b) Đối với kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn 70% lệ phí lãnh sự cho Bộ Ngoại giao:
Chính phủ thông qua Báo cáo của Bộ Kế hoạc) và Đầu tư trình. Giao Bộ
Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch vốn đầu tư giai đoạn.
2016 - 2020 và kế hoạch năm 2018 từ nguồn 70% lệ phí lãnh sự cho Bộ Ngoại giao
theo quy định.
3. Về dự thảo Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu:
tổ chức của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại
doanh nghiệp tiếp thu ý kiến thánh viên Chính phủ, trong đó làm rõ nhiệm vụ,
quyện hạo của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp trong thực hiệp
quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại doanh nghiệp; mội quan hệ với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trong phối hợp thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước về quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp; bảo đảm phù hợp với
Luật quản lý, sử dụng vền nhà nước đầu tư vàn sản xuất, kinh doanh tại doanh.
nghiệp và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan; hoàn thiện dự tháo
Nghị định trước ngày 10 tháng 6 năm 2018; báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem
xét, có văn bản của Chính phủ gửi xin ý kiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
- Các bộ tiếp tục thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ quản lý nhà nước về quản
lý doanh nghiệp theo quy định của pháp luật; có phương án, lộ trình để sắp xép, tổ
chức lại đầu mốt quản lý doanh, nghiệp nhà nước ngay san khi đã chuyển gian.
nhiệm vụ quản lý doanh nghiệp về Uy ban Quản lý vền nhà nước lại doanh nghiệp.
- Bộ Tài chính khẩn trương dự thảo Quyết định hướng dẫn thủ tạc chuyển
giao quyện đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại các doanh nghiệp từ các bộ, cơ
quan vê Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, trình Thủ trường Chính phủ.
xem xét, quyết định.
- Độ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh
nghiệp và các bộ, cơ quan liên quan rà soát, thống phất phương án điều chuyển
biên chế công chức, bảo đảm không làm đăng biên chế.
- Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp chịu trách nhiệm tuyển
chọn nhân sự cụ thể theo quy định của pháp luật, bảo đảm lựa chơn cán bố cộ trình
độ, xăng lực, phẩm chất đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của Ủy ban Quản lý vốn nhà
nước tại doanh nghiệp và nhanh chóng đi vào hoạt động hiệu quả.
4. Về tình hình sử dụng dự phòng ngân sách trung ương Quý I năm 2088 và
việc ủy quyền báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội về tình hình sử dụng dự phòng
ngân sách trung ương hàng quý
Chính phủ thống nhất:
- Thông qua Báo cáo của Bộ Tài chính trình. Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính
thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ báo cáo Uỷ ban Thường
vạ Quốc hội về việc sử dụng dự phòng ngân sách Trung ương quý I năm 2018 theo.
quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hưởng dẫn Luật.
- Trong các ký tiếp theo, hằng quý, Thủ tướng Chính phủ xem xét báo cáo của
Bộ Tài chính về tình hình sử dụng dự phòng ngân sách Trung ương, quyết định viện.
ủy quyền để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội và báo cáo Quốc hội tại kỳ họp
gần nhất.
5. Về việc giao cơ quan lập Quy hoạch tổng thể quốc gia, Quy hoạch không
gian biển quốc gia và Quy hoạch sử dụng đất quốc gia
Chính phủ thống nhất thành lập Hội đồng Quy hoạch quốc gia để tham mưu
giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ triển khai lập Quy hoạch tổng thể quốc gia.
Quy hoạch không gian biên quốc gia, Quy hoạch sử dụng đất quốc gia và Quy
hoạch vùng. Chủ tịch Hội đồng là Phó Thủ tướng Chính phủ; các Phó Chủ tịch Hột
đồng là Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Bộ trưởng Bộ Xây dựng; thành viên Hội đồng là Lãnh đạo các Bộ, cơ quan ngang.
Bộ và Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có liên quan.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự thảo Quyết định thành lập Hội đồng Quy.
hoạch quốc gia, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
6. Về tình hình chuẩn bị các dự án luật và ban hành văn bản quy định chi tiết
thi hành luật, pháp lệnh; tình hình thực hiện nhiệm vụ và kết quả kiểm tra tháng 5
và 5 tháng năm 2018 của Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ
a) Về tình hình chuẩn bị các dự án luật và ban hành văn bản quy định chi tiết:
Chính phủ yêu cầu:
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ tăng cường kỷ luật, kỷ cương
trong xây dựng, trình văn bản quy phạm pháp luật; trực tiếp phụ trách, theo dõi.
công tác xây dựng thể chế pháp luật và chịu trách nhiệm trước Chính phủ,
Thủ trướng Chính phủ về tiến độ và chất lượng các văn bản quy phạm pháp luật do
bộ, cơ quan soạn thảo.
- Các bộ, cơ quan ngang bộ chủ động triển khai Chương trình xây dựng luật,
pháp lệnh năm 2019 và điều chỉnh năm 2018; chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, bảo dảm chất
lượng, đúng tiến độ các dự án luật trình Quốc hội khóa XIV kỳ hợp thứ 6; khẩn.
trương hoàn thành, ban hành hoặc trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành.
các văn bản quy định chi tiết còn nợ đọng và các văn bản quy định chi tiết các luật
có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2018, không để tiếp tục xảy ra tình trạng nợ đọng.
- Bộ Tư pháp đẩy mạnh theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc xây dựng, ban hành.
văn bản quy phạm pháp luật; kịp thời tham mưu cho Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ soạn thảo, trình ban hành các văn bản quy
phạm pháp luật; kịp thời báo cáo Chính phủ các dự án văn bản quy phạm pháp luật
chưa đầy đủ hồ sơ và chưa bảo đảm chất lượng.
b) Về kết quả kiểm tra của Tổ công tác:
Yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện nghiêm túc các kiến nghị của
Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ; tích cực thực hiện các nhiệm vụ Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao, đặc biệt quan tâm, tập trung nguồn lực cho việc xây
dựng và trình các đề án trong Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ năm 2018, bảo đảm tiến độ và chất lượng.
Giao Tổ công tác tiếp tục kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, cơ quan, địa phương, trong đó tập trang kiểm
tra, đôn đốc việc thực hiện các vấn đề trọng tâm Chính phủ tập trong chỉ đạo trong
năm 2018, đặc biệt là công tác xây dựng thể chế, báo cáo Chính phủ tại phiên họp
thường kỳ./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 205
