2 Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
PEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHINH PHU VN   Thời gian ký: 15.07.2021 16:20:45 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 75/NQ-CP   Hà Nội, ngày 14 tháng 7 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 6 năm 2021
và Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổt,
bổ xung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luân của các Thành viên Chính phủ tại Phiên hợp Chính
phủ thường kỹ tháng 6 năm 2021 tổ chức vào ngày 01 tháng 7 năm 2021, ý kiến
phát biểu lại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với địa phương ngày 02 tháng 7 năm
2021 và kết luận của Thủ tướng Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
A. Về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và phương hướng.
nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021
I. Tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm
Từ đầu năm đến nay, tình hình thế giới và khu vục chuyển biến nhanh, phức
tạp, khả lường hơn dự bảo, yếu tổ thuận lợi và khó khản đan xen. Các biến chủng mới
Covid-19 liên tục xuất hiện, một số quốc gia phải tái lập các biện pháp phòng, chống
dịch bệnh; một số nền kinh tế lớn phục bối khá mạnh; tuy nhiên kinh tế thể giới nhìn
chung còn nhiều khó khăn, thị trường tài chính, tiền tệ quốc tế tiềm ân rải rọ; giá
nguyên, nhiên, vật liện cơ bản gia tăng. ở trong nước, tình hình dịch Covi-19 với
biển thể mới Dera tiếp tục điện biến phức tạp với hai đợt bùng phát, nhất là từ cuốt
tháng 4 đã tác động tiêu cực đến tình hình phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Trong bối cảnh đó, nhờ sự nỗ lực của cá hệ thống chính trị, sự chung sức,
đồng lòng của cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân cả nước dưới sự lãnh đạo của
Đảng, sự giám sát của Quốc hội, sự chỉ đạo quyết liệt, kịp thời của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, các cấp, các ngành và sự phối hợp, tham gia tích cực, hiệu
quả của Mật trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, chúng ta đã
thực hiện hiệu quả trực tiêu kép”, vừa kiểm soát được dịch Cov/dà9, vừa phục.
hổi, phát triển kinh tế - xã hội và tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc
lần thứ XIII của Đảng, bầu cử Quốc hội khóa XV và Hội đồng nhân dân các cấp
nhiệm kỳ 2021-2026.
2
Kinh tế vĩ mô ổn định, lạm phát ở mức thấp, CPI bình quân 6 tháng tăng
1,47%, là mức tăng thấp nhất kể từ năm 2016. Tốc độ tăng trưởng GDP bình quán
6 tháng đạt 5,64%, cao hơn cùng kỳ năm 2020 (1,82%). Các cân đối lôn của nền
kinh tế được bảo đảm. Thu ngân sách nhà nước đạt 58,2% dự toán năm, tăng
16,3%. Khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 8,36%, trong đó ngành chế biến,
chế tạo tăng 11,42%, là động lực chủ yếu của tăng trưởng kinh tế. Khu vực nông,
lâm nghiệp, thủy sản tăng trường tích cục, đạt 3,69%, cao nhất trong 5 năm qua.
Xuất, nhập khẩi tiếp tục tặng mạnh, trong đó xuất khẩu ước đạt trên 157 tỷ đổ la;
tăng 28,4%. Thị trường tiền tệ và hoạt động ngân hàng ổn định; tăng trưởng tin.
dụng phục hồi nhanh, mặt bằng lãi suất cho vay tiếp tục giảm. Chuyển đổi số đạt
kết quả tích cực.
Công tác an sinh xã hội được chủ trọng, đời sống của nhân dân cơ bản ổn.
định. Khẩn trương, kịp thửi ban hành chính sách hỗ trợ người lao động, người sử
dụng lao động gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19. Các phương án tổ chức kỳ
thi trung học phổ thông năm học 2021 được chuẩn bị ký. Giá trị văn hóa tốt đẹp
của dân tộc được phát huy, nhất là trong phòng, chống dịch; tiếp tục khẳng định.
truyền thống đoàn kết, nhấn ải, ý chí kiên cường của dân tộc ta và bản chất cư việt
của chế độ.
Công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
tham những được đẩy mạnh. Quốc phòng, an ninh được tăng cường; trật tự an toàn.
xã hội được giữ vững; hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế tiếp tục phát huy vat
trò chủ động, tích cực của Việt Nam trong các vấn để khu vực và quốc tế; công tác
ngoại giao phục vụ chiến lược vắc xin phòng dịch được triển khai hiệu quả.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội vẫn còn những hạn chế, bất cập. Dịch
Covil: 19 với biến thể mới Detla đang điển biến phức tạp tại nhiều địa phương.
Tăng trường kinh tế chưa đạt mục tiêu để ra. Huy động nguồn lực cho đầu tư phát
triển gặp nhiều khó khăn; giải ngân vốn đầu tư công chậm, nhất là vốn ODA; nợ
xâu có xu hưởng tăng. Thu hát vốn FDI vẫn ở mức tháp; số doanh nghiệp rút khởi
thị trường ở mức can; giá nguyên, nhiên, vật liệu, chi phí vận chuyển hàng hóa
quốc tế tăng cao; dịch bệnh trong gia súc, gia cầm tiếp tục xuất hiện ở nhiều tỉnh,
thành phố. Một số cơ chế, chính sách, quy định pháp luật chưa phù hợp nhưng
chậm được sửa đổi, bổ sung. Sản xuất, kinh doanh, lao động, việc làm trong nhiều
ngành, tĩnh vực tiếp tục chịu ảnh hưởng lớn bời dịch bệnh; tỷ lệ thất nghiệp gia
ràng đôi sống của một bộ phận người dân còn gặp nhiếu khổ khăn; tình hình an.
ninh trật tự trên một số địa bàn vẫn tiềm ẩn phức tạp...
II. Phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2021.
Trong 6 tháng cuối năm 2021, tình hình kinh tế thế giới dự báo tiếp tục xư
hướng phục bồi nhưng còn nhiều rúi ro, thách thức. Dịch Covit-19 với biến thế
mới của vi-rtt còn diễn biến phúc tạp, khó lưởng. Nến kinh tế nước ta tiếp tục có
nhũng thời cơ, thuận lợi và khó khăn, thách thức đan xen, nhưng khó khăn, thách
thức nhiều hơn; dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở một số địa phương,
trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và một số khu vực kinh tế trọng điểm.
3
Nhiệm vụ đặt ra cho 6 tháng cuối năm 2021 là rất nặng nế, đòi hỏi sự chung
sức, đồng lòng và nỗ lực phần đầu vượt bậc của toán Đảng, toàn dân, toàn quân
căng vượt qua khó khản, thách thức để thực hiện thắng lợi các mục tiên, nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội năm 2021.
Chính phủ thống nhất chưa điều chính mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã.
hội năm 2021 đã để ra và yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tập trung thực hiện
trên cơ sở các quan điểm chỉ đạo, điều hành nêu tại Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày
29 tháng 6 năm 2021 và các Nghị quyết của Chính phủ, trong đó kiên quyết, kiên
trì thực hiện thành công mục tiêu kép”; tập trung, ưu tiên nguồn lực cho phòng,
chống dịch: Covid 19 trên cơ sở kết hợp linh hoạt, sáng tạo, hài hòa, hiệu quả giữa.
phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội; căn cứ tình hìah thực tiễn rừng địa
bản để lựa chọn ưu tiên công tác phòng, chống dịch hoặc phát triển kinh tế - xã hội
hoặc kết hợp giữa phòng, chống dịch và phát triển kinh tế - xã hội; Thành phố Hồ.
Chí Minh và một số tính, thành phố phòa Nam, nhất là vùng kinh: để trọng điểm phía
Nam trong lúc này phải đặc biệt ưu tiên cho chống dịch Covid-19.
Chính phủ yêu cầu các Thành viên Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bám
sát và triển khai quyết liệt, kịp thời những nhiệm vụ, giải pháp đã để ra tại các
Nghị quyết của Trung ương, Bộ Chính trị, Quốc hội, Chính phủ, nêu cao tỉnh thần.
trách nhiệm trước Đảng. Nhà nước và Nhân dân, không để công việc trì trệ; chủ
động, linh hoạt, sáng tạo trong chỉ đạo, điều hành nhưng hôn bám sát thực tiễn,
nhận diện đúng tính hình để đưa ra quyết sách kịp thời, chính xác, đạt hiệu quả
cao nhất; trong đó chú trọng những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu sau đây:
1. Tập trung cao nhất chọ phòng, chống và kiểm soát dịch Covid-19,
triển khai hiệu quả chiến lược vắc-xin
a) Bộ Y tế và các bộ, ngành, địa phương:
- Tiếp tục thực hiện nghiêm phương châm SK + vắc-xin” và tăng cường
ứng dụng công nghệ trong kiểm soát dịch bệnh với cách làm phòng ngừa tích cực,
phát hiện sớm, cách ly nhanh, điều trị hiệu quả, xử lý đút điểm, nhanh chóng ổn.
định tình hình”.
- Tập trung xây dựng, triển khai chiến lược vắc-xin phòng Covid-19 trong
ngắn, trung hạn và đải hạn; mua vắc-xin nhanh nhất, nhiều nhất có thể, bảo đảm
chất lượng vắc-xin; đa dạng hóa nguồn cung gắn với cơ chế kiểm soát phù hợp.
Thúc đẩy chuyển giao công nghệ và sản xuất vắc xin trong nước nhanh nhất, sớm.
nhất; triển khai chiến dịch tiêm chùng vắc vin toàn quốc an toàn, hiệu quả để sóm.
đạt miễn dịch cộng đồng; ưu tiên tiêm vắc-xin cho các đối tượng theo quy định.
b) Bộ Y tế hướng dẫn các phương thức, điều kiện, tiêu chuẩn, tiêu chí cách
lý phù hợp như: quy trình cách lý tại nhà đối với FI, việc tư xét nghiệm; chủ trì.
phối hợp với Bộ Ngoại giao, các bộ, cơ quan liên quan xây dựng phương án nới
lòng các biện pháp hạn chế đi lại, mở cửa nền kinh tế với lộ trình phù hợp; có chính
sách, giải pháp thiết thực hỗ trợ, động viên các lực lượng tuyến đầu chống dịch.
4
2. Tiếp tục giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm các cân đối lớn,
thúc đẩy tăng trưởng kinh tế
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tiếp thu đầy đủ kết
luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại Phiên họp thứ 57 và ý kiến thảo luận của
các Thành viên Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 6 năm 2021,
tập trung triển khai các nhiệm vụ sau đây:
x) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công Thương.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các cơ quan, địa phương liên quan:
- Phát huy hiệu quả cơ chế phối hợp điều hành kinh tế vi mô; theo dõi sát
tỉnh hình để cập nhật các kịch bản tăng trưởng, tiếp tục giữ văng ốn định kinh tế
vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn của nến kinh tế.
- Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để giải ngân vốn đầu tư công theo.
Nghị quyết số 63/NQ-CP năm 2021 của Chính phủ. Hỗ trợ, hướng dẫn các địa
phương lập, thẩm định quy hoạch tỉnh; sóm trình Chính phủ. Thủ tướng Chính
phủ quy hoạch tổng thế, quy hoạch quốc gia, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh theo.
quy định.
- Nghiên cứu, xây dựng chương trình phục hồi và phát triển kinh tế; triển
khai các hoạt động xúc tiến, thu hút đầu tư, báo cáo Thủ tướng Chính phủ những
trường hợp thu hút đầu tư đặc biệt.
- Khẩn trương hoàn thiện báo cáo đánh giá tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng
đầu năm và các giải pháp trong 6 tháng cuối năm 2021; giao Bô trưởng Bộ Kể
hoạch và Đầu tư thay mặt Chính phủ, thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, ký báo
cáo trình Quốc hội theo quy định.
b) Bộ Tài chính chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương tăng cường các biện.
pháp siết chặt kỷ luật, kỷ cương tái chính - ngân sách nhà nước, tiết giảm tối da
chỉ thường xuyên. Cập nhật thông tin, khẩn trương hoàn thiện Báo cáo đánh giá
kết quả thực hiện ngân sách nhà nước 6 tháng đầu năm và các giải pháp trong 6
tháng cao năm 2021; Bộ trưởng Bộ Tài chính thay mặt Chính phủ, chửa ủy quyền
Thủ tướng Chính phủ, kỷ báo cáo trình Quốc hội theo quy định.
c) Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính tiếp thu đầy đủ và triển khai kết.
luận tại Hội nghị tần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII để hoàn
thiện các Báo cáo về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm, Kế hoạch tài chính 5
năm quốc gia, Kế hoạch đầu tự công trong hạn giai đoạn 2021-2025; báo cáo Thủ.
tướng Chính phủ xer; xét, quyết định trước khi thửa ủy quyền Thủ tướng Chính pản
ký các báo cáo trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội theo quy định.
d) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
- Điều hành chủ động, lãnh hoạt chính sách tiền tệ, phối hợp chặt chẽ với
chính sách tải khửa và các chính sách vĩ mô khác để kiểm soát lạm phát, ổn định
kinh tế ví mộ; trình cấp có thẩm quyền ban hành và tổ chức thực hiện Đề án cơ
cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gần với xử lý nợ xấu giai đoạn 2021-2025;
xây dựng các kịch bản xử lý nợ xấu đến cuối năm 2021 và năm 2022.
5
- Điều hành tăng trưởng tín dụng hợp lý, tập trung vào các lĩnh vục sản
xuất, lĩnh vực ưa tiên; đơn giản hóa quy trình, thủ tục, hồ sơ nhằm tạo điểu kiện
thuận lợi cho việc tiếp cận vốn vay.
đ) Bộ Công Thương tập trung chỉ đạo bảo đảm cân đối cung cầu hàng hóa
thiết yếu, ổn định giá cả, thị trường; có giải pháp tích cực để kiểm soát nhập siên,
hướng tới cáo cân thương mại hài hòa, bến vững. Triển khai các chương trình kích
cầu tiêu dùng nội địa; tổng kết bài học kinh nghiệm trong việc tiêu thụ sông sản
nội địa thời gian qua, xây dựng kịch bản, phương án sẵn sàng cho việc tiêu thụ
sản phẩm nông sản có sản lượng. quy mô và giá trị lớn của các địa phương.
3. Xây dựng và hoàn thiện thể chế; tháo gỡ khó khản cho sản xuất, kinh.
doanh; sắp xếp tổ chức bộ máy, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của cơ quan.
hành chính nhà nước
a) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên quan,
thường xuyên rà soát, kịp thời tham mưu tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về cơ chế.
chính sách, quy định pháp luật để thúc đẩy sản xuất, kinh doanh; đối với các
vướng mắc tại Nghị định, yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương rà
soát, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20 tháng 7 năm 2021.
b) Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, cơ quan, địa
phương liên quan thành lập Tổ cộng tác để rà soát, tháo gỡ ngay các khó khán về
chi phí logisica và tình trạng thiếu cộng ten nơ; tiếp tục cất giám, không để tăng
các loại phí, chi phí đối với vận chuyển hàng hóa xuất, nhập khẩu.
c) Bộ Nội vụ tập trung hoàn thiện, trình Quốc hội thông qua Đề án cơ cấu tổ
chức Chính phủ nhiệm kỳ 2021-2026; phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương
rà soát, sấp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy và đơn vị hành chính các cấp; sửa đổi.
bổ sung và điều chính hợp lý chức nắng, nhiệm vụ giữa các bộ, cơ quan ngang bộ,
tránh mâu thuẫn, chồng chéo, giao thoa, không rõ trách nhiệm hoặc bỏ sót việc.
Để xuất giải pháp đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, cá thể hóa trách nhiệm, có cơ
chế tăng cường thanh tra, kiểm tra và kiểm soát quyền lực.
Đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành dự án Hoàn thiện, hiện đại hóa hồ aơ, bản đồ
địa giới hành chính và xây dựng sơ cở dữ liệu về địa giới hành chính” theo Quyết
định số 513/QĐ-TTg ngày 02 tháng 5 năm 2012 và các Quyết định liên quan của
Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm tiến độ, chất lượng.
4. Phát triển công nghiệp, nông nghiệp, phông chống thiên tai
a) Bộ Công Thương nghiên cứu, đề xuất các giải pháp hiệu quả về cơ chế.
chính sách để thu hút đầu tư phát triển công nghiệp, chú trọng các ngành chế biển,
chế tạo, công nghiệp hỗ trợ gắn với chuyển đối số: Chỉ đạo, điều hành cung cấp
điện đấy đủ phục vụ sản xuất và sinh hoạt, không để thiếu điện cục bộ; khẩn
trương hoàn thành Quy hoạch điện VH, Quy hoạch tổng thể năng lượng quốc gia.
b) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương xây dựng Chiến lược phát triển nông nghiệp và nông thôn
6
bền vững giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn 2050 theo tỉnh thần Nghị quyết, văn kiện.
Đại hội XHi của Đảng và Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về nông nghiệp, nông
dân, nông thôn, trình Thủ tướng Chính phủ trong Quý IV/2031. Lập báo cán nghiên
cứu khả thi, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu tư Chương trình Mục tiêu quốc
gia xây dựng năng thôn mởi và ban hành Bộ têu chí quốc gia về nông thôn mới giai
đoạn 2021-2025 ngay sau khi được Quốc hội phê duyệt chủ trương đầu tư.
c) Bộ Tài nguyên và Môi trường tập trung nâng cao năng lực, chất lượng dự
báo, cảnh báo các hiện tượng biến đối khi hậu, thời tiết, thủy văn cực đoan, nguy
hiểm để phục vụ hiệu quả công tác phòng, chống và giảm nhy hậu quả thiên tai.
5. Tận dụng thời cơ trong đại dịch Covid-19để đẩy mạnh chuyển đổi số.
a) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với cơ quan, địa phương
liên quan tổ chức triển khai có hiệu quả Chiến lược phát triện Chính phủ điện tử
hướng tới Chính phủ số giai đoạn 2021-2025, định hướng đến năm 2030; để xuất
giải pháp hoàn thành mục tiêu 100% dịch vụ công trực tuyến mức độ 4.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xây dựng, hoàn thành Chương trình
hỗ trợ chuyển đổi số cho doanh nghiệp Việt Nam và Đề án hỗ trợ chuyển đôi số
cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa đến năm 2025, định hưởng đến năm 2030.
6. Thúc đẩy phát triển kết cấu hạ tầng giao thông, đô thị, khẩn trương
lập, phê duyệt các quy hoạch quốc gia
a) Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương
khẩn trương hoàn thiên, trình Thủ tướng Chính phủ quy hoạch tổng thể mạng Lưởi
đường bộ, đường thủy nội địa, hệ thống cảng biển, đường sắt, hệ thống cảng hàng
không, sản bay toàn quốc thời kỳ 2021-2030 tầm nhìn đến năm 2050, bảo đảm
gắn kết, hiệu quả. Phối hợp với Bộ Xây dựng, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
khẩn trương đưa vào sử dụng tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông.
b) Bộ Xây dựng khẩn trương chỉ đạo tổng kết tình hình thực hiện, rà soát.
sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 1210/NQ-UBTVQH13 ngày 25 tháng 5 năm 2016
của Ủy ban Thường vụ Quốc bội về phân loại đô thị, báo cáo Chính phủ xem xéc
trong tháng 8 năm 2011 trước khi trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Chủ trì phối
hợp với các cơ quan, địa phương liên quan để xuất các giải pháp phát triển nhà ở
xã hội, đặc biệt là nhà ở cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp.
c) Bộ Tài nguyên và Môi trường:
- Khẩn trương hoàn thành công tác lập, thẩm định, báo cáo Chính phủ về Quy
hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 2030, Kế hoạch sử dụng đất quốc gia thời
kỳ 2021 0025 để trình Quốc hội tại Kỳ họp thá 2 (tháng 10 năm 2021); đẩy nhanh
tiến độ, đưa cáo sử dạng Cơ sở đử liệu đất đai quốc gia; chỉ đạo, bướng dẫn các địa
phương hoàn thành việc lập, phê duyệt kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh, cấp huyện.
- Khẩn trương lập, thẩm định, báo cáo Chính phủ xem xét, trình Quốc hội
quyết định Quy hoạch không gian biến quốc gia, bảo đảm tiến độ được giao; trình
Chính phủ xem xét, ban hành Nghị định về lấn biển.
7
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương tăng cường công tác quản.
lý tái nguyên, khoáng sản; tổng hợp khó khăn, vướng mắc trong cấp phép, thăm.
đó, khai thác khoáng sản và trong các dự án chậm đưa vào sử dụng, để đất hoang
hóa; đề xuất giải pháp xử lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Chá trọng phát triển giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, lao động.
việc làm và các lĩnh vực văn hóa, xã hội
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trị, phối hợp với cơ quan, địa phương tổ.
chức tốt ký thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2021 nghiêm túc, an toán;
chuẩn bị tốt nhất các điều kiện cho năm học mới 2021-2022.
b) Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương hoàn thiện chiến lược phát triển
khoa học, công nghệ và đổi mới sàng tạo giai đoạn 2021-2030; các cơ chế, chính sách.
hỗ trợ phát triển thị trường khoa học và công nghệ: tổ chức triển khai đồng bộ các
chương trình khoa học và công nghệ cấp quốc gia đến năm 2030.
c) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương thực hiện đầy đủ các.
chính sách đối với người có công với cách mạng, gia đình chính sách; tổ chức các
hoạt động thiết thực trì ân, tưởng nhở công ơn của các anh hùng liệt sỹ, thương
bình, bệnh binh và bà mẹ Việt Nam anh hùng nhân ngày Thương binh - Liệt sỹ.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương triển khai kịp thời, hiệu quả
Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2021 của Chính phủ về một số chính
sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động gặp khó khăn do đại dịch
Covi- -19; có giải pháp khắc phục tình trạng thiểu họt lao động cục bộ, tạm thời.
- Lập báo cáo nghiên cứu khả thì, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định đầu.
tư Chương trình Mục tiêu quốc gia giảm nghèo và an sinh xã hội bến vững giai
đoạn 2021-2025 ngay sau khi được Quốc hội phê duyệt chủ trương đầu tư.
d) Ủy ban Dân tộc khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ xem.
xét, ban hành quyết định đầu tư Chương trình Mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế -
xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030.
đ) Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Khẩn trương hoàn thiện chiến lược văn hóa Việt Nam giai đoạn 2021-
2030, Chương trình phát triển du lịch Việt Nam giai đoạn 2021-2026; trình Thủ.
tướng Chính phủ trong tháng 8 năm 2021.
- Tăng cường thông tin, truyền thông, xúc tiến, quảng bá du lịch trong nước.
và ngoài nước; kích cầu du lịch nội địa phù hợp tình hình dịch bệnh.
8. Đẩy mạnh công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng
Thanh tra Chính phủ, các bộ, cơ quan, địa phương:
- Chú trọng thực hiện nghiêm các quy định về công tác tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại tố cáo, bảo đảm giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ảnh của người dân và doanh nghiệp ngay tại địa phương, cơ sở; tiếp
tục rà soát, giải quyết dứt điểm các vụ việc phức tạp, kéo dài.
8
- Đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực ở tất cả các cấp,
các ngành, cơ quan, đơn vị, để cao trách nhiệm người đứng dầu, bảo đảm công
khai, minh bạch, thu hồi tối đa tài sản tham nhũng.
9. Bảo đảm quốc phòng, an ninh; giữ vững trật tự, an toàn xã hội
a) Bộ Quốc phòng chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng;
theo đõi sát tình hình, chủ động phương án ứng phó, không để bị động bất ngờ:
b) Bộ Công an nắm chắc tình hình, triển khai các phương án, kế hoạch bảo.
đảm tuyệt đối an ninh, trật tự các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, nhấn
là Hội nghị Trung ương 3 Khóa XII và họp thứ nhất Quốc hội khóa XV; đấu
tranh làm thất hại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thể lục thủ dịch,
phân động. Tập trung trấn áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm sử dụng công
nghệ cao lừa đào chiếm đoạt tài sản. Tăng cường các biện pháp bảo đảm mật tự,
an toàn giao thông, chống ứn tắc giao thông; phòng, chống cháy, nổ.
10. Nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế
Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan tập trung tố
chức tốt các hoạt động đối ngoại cấp cao và các hoạt động đối ngoại khác với các
hình thức linh hoạt, phù hợp. Phát huy vai trò tích cực trong hợp tác nội khối
ASEAN, đảm nhiệm tốt và triển khai các ưu tiên của ta với cương vị Ủy viên
Không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc. Tiếp tục vận động các nước
hộ trợ tiếp cận nguồn vắc xin phòng Cuvil-1ệ cả chuyển giao công nghệ sản xuất
văc-xin. Làm tốt công tác báo hộ công dân Việt Nam ở nước ngoài
11. Đẩy mạnh công tác thông tin, truyền thông, tạo đồng thuận xã hội
Các bộ, ngành, địa phương tập trung làm tốt công tác thông tin truyền thông.
tuyên truyền vận động với vai trò là một phương thức lãnh đạo của Đảng và trong
chỉ đạo, điều hành. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo cơ quan báo chỉ hoạt
động theo đúng tôn chỉ, mục đích; truyền cám húng cho nhân dân tích cục tham gia,
thực hiện hiệu quả các chủ trưởng, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước,
nhất là phòng, chống dịch Covid-19 trong giai đoạn hiện nay. Không để xảy ra
không hoàng truyền thông. Tịch cực đấu tranh, phản bác các quan điểm sai trải,
luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch.
III. Nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm đối với các địa phương
Chính phủ yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tập trung quáo triệt, chỉ đạo khẩn trương, quyết liệt tổ chức triển khai
hiệu quả Nghị quyết Đại hội Xin của Đảng, Nghị quyết của Đại bội Đảng bộ các
cấp trên địa bàn; các nhiệm vụ, giải pháp để ra trong các Nghị quyết của Quốc
hội, Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; phối hợp chặt chẽ với các
bộ, cơ quan triển khai thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Mục II Phần A
Nghị quyết nây; phấn đầu hoàn thành cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu của nâm
2021 đã đề ra của từng địa phương, góp phần vào kết quả chung của cá nước,
trong đó chú trọng những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu sau đây:
9
1. Tập trung cao nhất cho công tác phòng, chống dịch Covtl-19 với tình thần
“chống dịch như chống giặc”, Tại những địa phương đang có dịch, tăng cường điều.
tra, truy vết xét nghiệm nhanh, khoanh vùng kịp thời, thực hiện nghiêm việc cách.
ly, theo đõi y tế và điều trị hiệu quả để dập dịch trong thời gián sớm nhất; thành lập
Tổ phân tích dữ liệu thực hiện nhiệm vụ kết nối, phân tích dữ liệu phục vụ chỉ đạo,
điểu hành phòng, chống dịch. Thực hiện giân cách, phong tỏa trong phạm vi phú.
hợp; duy trì đời sống sinh hoạt và sản xuất kinh doanh bình thường đối với những
địa bàn có đủ điều kiện chống dịch hiệu quả, chưa có dịch và không còn dịch, gần.
với thực hiện nghiêm, hiệu quả các biện pháp phòng dịch. Chuẩn bị tổ chức tốt thực
hiện chiến dịch tiêm chủng vắc-xin phòng Covid-19 trên địa bàn.
2. Trên cơ sở diễn biến tình hình, kịp thời cập nhật các kịch bàn tăng trưởng.
phù hợp với điều kiện thực tiễn của địa phương minh. Rà soát việc thực hiện các
chỉ tiêu, nhiệm vụ 6 tháng đầu năm 2031 của địa phương, đánh giá kết quả đạt
được, tổn tại, hạn chế, làm rõ các nguyên nhân để chủ động để ra và triển khai các
giải pháp phù hợp. Phát huy tính chủ động, sáng tạo trong việc áp dụng các biện.
pháp thực hiện “mục tiêu kép”, lình hoạt, phù hợp, theo phân cấp của chính
quyền, địa phương các cấp.
3. Theo dõi sát tiến độ thu ngân sách, chỉ đạo quyết liệt bảo đảm hoàn thành
dự toán được giao trên địa bàn. Quản lý chặt chẽ việc chí ngân sách; triệt để tiết
kiệm chỉ thường xuyên, ưu tiên bố trí nguồn chi ngân sách cho công tác phòng.
chống dịch và các nhiệm vụ quan trọng, cấp bách, đột xuất khác.
4. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong gải ngân vốn đầu tư công theo thẩm
quyền; rà soát tiến độ giải ngân đối với từng dự án, kiên quyết điều chuyển kế.
hoạch vốn từ các dự án chậm giải ngân, không hiệu quả sạng cho các dự án có khá
năng giải ngân cao, kiên quyết xử lý các dự án chậm tiến độ kéo dài; kiểm soát
chặt chẽ giá, chất lượng nguyên vật liệu xây dựng, phục vụ cho các dự án đầu tự
công; phần đấu đạt mục tiêu giải ngân để ra đến cuối năm 2021 tại Nghị quyết số
63/NQ-CP của Chính phủ.
5. Chỉ đạo phát triển mạnh mẻ sản xuất công nghiệp, cơ cấu lại và nâng cao.
hiệu quả sản xuất nông nghiệp phù hợp điều kiện, thể mạnh của từng địa phương.
Rá soát, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, nhất là vế giải phóng mặt bắng và thủ tục
đầu tư cho các dự án đầu tư, đặc biệt là các dự án động lực, trọng điểm của địa
phương. Tiếp tục triển khai mạnh mẽ công tác tập quy hoạch tỉnh, không để chậm
trể, khoảng trống pháp lý, ảnh hưởng phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
tăng cường quản lý, phát triển đô thị và xây dựng nông thôn mới. Xây dựng
phương án sẵn sàng ứng phó với thiên tải, biến đổi khí hậu, thời tiết khắc nghiệt,
nhất là trong mòa mưa bảo sắp đến. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra việc chấp
hành pháp luật về bảo vệ môi trường. Tranh thủ thời cơ để đẩy mạnh chuyển đối
số trong bối cảnh đai dịch Coytd-19; phát triển các loại bình thương mại, dịch vụ
trực tuyến, tăng cường cung cấp dịch vụ công trực tuyến trên địa bàn.
6. Chủ động phối hợp với các bộ, ngành có liên quan triển khai đồng bộ các
giải pháp hỗ trợ giới thiệu và quảng bá sản phẩm, tìn: kiểm thị trường tiêu thụ sản phẩm;
10
mở rộng và phát triển thị trường nội địa tập trung phát triển, nâng cao năng lực
xuất khẩu những sản phẩm thế mạnh của địa phương; cảng cường công tác chống
buên lậu, gian lận thương mại và hàng giả, vi phạm an toàn thực phẩm. Đảm bảo
duy trì hoạt động giao thông, vận tải thông suốt.
7. Đẩy mạnh triển khai các Nghị quyết của Chính phủ về cải thiện môi
trường kinh doanh, cắt giảm, đơn giản hóa quy định kinh doanh, cải cách hành
chính. Tích cực đối thoại với doanh nghiệp, người dân, để xuất cấp có thẩm quyền
tháo gỡ ngay các vướng mắc về thể chế, cơ chế, chính sách theo tỉnh thần Nghị
quyết số 43/NQ-CP năm 2021 của Chính phú và chỉ đạn của Thủ tướng Chính phủ.
Xây dựng kế hoạch, chương trình thúc đẩy phát triển, phục bồi sản xuất, kinh
doanh, hỗ trợ doanh nghiệp để thủ động triển khai ngay sau khi dịch cơ bản được
kiểm soát.
8. Thực hiện đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp phát triển văn hóa,
giáo dực, y tế, bảo đảm an sinh xã hội, nhất là đối với các đồi tượng chính sách,
đồng báo dân tộc, vùng sâu, vùng xa, biên giới, bải đáo, Duy trú và giải quyết việc
làm, chú trọng hỗ nợ, bảo đảm lan động phục vụ hoạt động sản xuất, nhất tà tại các
khu công nghiệp trên địa bàn. Khẩn nương tổ chức thực hiện hiệu quả Nghị quyết
số 68/NQ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2021 của Chính phó, thường xuyên tổ chức
kiểm tra việc thực hiện, đảm bảo đúng đối tượng, đóng quy định. Bảu đảm các điểu
kiện về khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe nhân dân.
9. Tập trung chỉ đạo công tác thi tốt nghiệp trung học phố thông năm học.
2020-2021 bảo đảm an toàn phòng, chống dịch Covi- H; chuẩn bị tốt các
điều kiện khai giảng năm học mới 2021-2022, triển khai chương trình giáo dục
phổ thông mới trên địa bàn theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
10. Tiếp tục rà soát, kiện toàn, sắp xếp tổ chức bộ máy cơ quan hành chính
các cấp theo thẩm quyền theo hướng tính gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; đẩy
mạnh phân cấp, phẩn quyền gắn liến với công tác kiểm tra, giám sát, kiểm soát
quyền lực. Thực hiện nghiêm công tác thanhi tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, nhất là các vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, đông người; phòng.
chống tham nhũng hiệu quả, ngay tại cơ sở.
11. Triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng trong tình hình.
mới theo kế hoạch đã để ra, nắm chắc điễn biến tình hình để bổ sung, điều chỉnh.
kịp thời, phù hợp trong mọi tỉnh huống. Bảo đảm an ninh, giữ vững ốn định chính
trị, trật tự, an toàn xã hội; quản lý chật chẽ, kịp thời phát hiện và xử lý các trường
hợp cư trú, nhập cảnh trái phép; tiếp tục thực hiện đống bộ các giải pháp đảm bảo
trật tự an toàn giao thông; phòng chống cháy, nổ trên địa bàn.
B. Về tình hình thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện
môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia
Chính phủ cơ bản thống nhất với Báo cáo số 4156/BC-BKHĐT ngày 30
tháng 6 năm 2021 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về tình hình thực hiện Nghị quyết
số 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2021. Yêu cầu các bộ, ngành, địa phương:
11
1. Tập trung nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung hoặc trình cấp có thẩm quyền sửa
đổi, bổ sung các quy định để giải quyết ngay những vướng mắc, bất cập đối với
doanh nghiệp do sự thiếu kết nối, phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị liên quan,
bảo đảm nguyên tắc phân định trách nhiệm rõ ràng, minh bạch; trong mỗi bộ,
ngành chỉ có một đầu mối quản lý đối với một mặt hàng; kết nổi, chía sẻ thông tin.
để xây dựng cơ sở dữ liệu dùng chung phục vụ công tác quản lý nhà nước.
2. Thực hiện mạnh mẽ chuyển đổi số trong quản lý nhà nước, triển khai
đồng bộ các giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp chuyên đổi số, thúc đẩy phát triển
thương mại điện tử, thanh toán không dùng tiền mặt.
3. Bộ Tài chính khẩn trương xây dựng Nghị định quy định về cơ chế quản
lý, phương thức, trình tự, thủ tục kiểm tra chất lượng và kiểm tra an toàn thực
phẩm đối với hàng hóa nhập khẩu, trình Chính phú trong tháng 7 năm 2021.
4. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp
nhỏ và vúc Việt Nam, các hiệp hội doanh nghiệp, ngành hàng theo dõi, đánh giá
độc lập thường xuyên về tình hình và kết quả thực hiện Nghị quyết số 02/NQ-CP.
C. Về tình hình thực hiện Chương trình cắt giảm, đơn giản hóa quy
định liên quan đến hoạt động kinh doanh giai đoạn 2020-2025
Chính phủ cơ bản thống nhất với Báo cáo số 4370/BC-VPCP ngày 30 tháng
6 năm 2021 của Văn phòng Chính phủ về tình hình thực hiện Nghị quyết số
68/NQ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2020. Yêu cầu các bộ, ngành, địa phương:
1. Hoàn thiện phương án cất giảm, đơn giản hóa các quy định thuộc phạm
vi ngành, lĩnh vực của bộ, cơ quan, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt
trước 30 tháng 9 năm 2021; ban hành hoặc trình cắp có thẩm quyền ban hành văn
bản để thực thi phương án cắt giảm các quy định bảo đảm chỉ tiên được giao...
2. Đẩy mạnh phân cấp trong giải quyết thủ tục hành chính theo hướng cấp
nào sát cơ sở, sát nhân dân nhất thì giao cấp đó giải quyết, không để tình trạng
nhiều tầng nắc, kéo dài thời gian giải quyết và gây nhông nhiễu, tiêu cực.
3. Văn phòng Chính phủ chủ trì, cùng các bộ, ngành, địa phương tổ chức thực
hiện hiệu quả Chương trình cải cách các quy định liên quan đến hoạt động kinh.
doanh giai đoạn 2020-2025; triển khai có hiệu quả Đề án đổi mới thực hiện cơ chế
một cửa, một của liên thông và mô hình trung tâm phục vụ hành chính công trong
giải quyết thủ tục hành chính giai đoạn 2021-2025; đôn đốc các bộ, ngành, địa
phương tăng cường gửi, nhận, xử lý hồ sơ công việc trên môi trường điện tử, chỉ đạo,
điều hành dựa trên dữ liệu, nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ công và tích hợp
trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
4. Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ,
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các hiệp hội, doanh nghiệp tăng
cường đối thoại, kịp thời nắm bắt, xác định các quy định cụ thể liên quan đến hoạt
động kinh doanh tại văn bản quy phạm pháp luật hoặc văn bản chỉ đạo, điều hành.
hiện đang tạo rào cảo, vướng mắc, gia tăng chi phí hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp để đề xuất cơ quan ban hành quy định sửa đổi, điều chỉnh theo hướng
tạo thuận lợi, tiết giảm chi phí, nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp, đồng thời
12
vẫn bảo đảm yêu cầu quản lý; trường hợp vượt trẩm quyền, báo cáo để xuất
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, chỉ đạo.
D. Bán cáo về rà soát các quy định của luật, pháp lệnh đang gây khó
khản, vướng mắc cho công tác phòng, chống dịch Covin-19
1. Giao các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính.
phủ tiếp tục rà soát, tổng hợp các quy định gảy vướng mắc, bất cập trong các luật,
pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, nghị định của Chính phủ và các quy định
pháp luật khác liên quan, để xuất những nội dung cần sửa đổi, bổ sung, gửi Bộ
Y tế, Bộ Tư pháp.
2. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và cơ quan liên quan lập Đề
nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số luật có quy định Bên quan đến công
tác phòng, chống dịch Covi-19 theo quy định của Luật ban hành văn bản quy
phạm pháp luật, báo cáo Chính phủ trư/c ngày 20 tháng 7 năm 2021 để báo cáo
Ủy ban Thường vụ Quốc hội bổ sung vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
năm 2021, trích Quốc hội xen xét thông qua dự án Luật theo trình tự, thủ tục rúc gọn.
tại một kỳ họp.
3. Đối với mua sắm tập trung sinh phẩm phục vụ phòng, chống dịch Covid -
19, giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp
hướng dẫn cơ sở pháp lý, thẩm quyền ban hành danh mọc và quy trình tổ chức
thực hiện mua sắm tập trung sinh phẩm. Trên cơ sở đó, Bộ Y tế phối hợp với các
cơ quan liên quan triển khai thực hiện theo quy định.
D. Về dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về tiên chí phân
loại doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vẫn nhà nước thực hiện chuyển
đối sở hữu, sắp xếp lại, thoái vốn giai đoạn 2021-2025
Thống nhất với để xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc ban hành Quyết
định của Thủ tướng Chính phô về tiêu chi phân loại doanh nghiệp nhà nước,
doanh nghiệp có vốn nhà nước thực hiện chuyển đổi sở hữa, sắp xếp lại, thoải vốn
giai đoạn 2021-2025, thay thế Quyết định số 58/2016/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12
năm 2016. Giao Bộ kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tiếp thu ý kiếu của các Thành viên
Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Quyết định, trình Thủ tưởng Chính phủ, bảo đảm
phân cấp mạnh, để thực hiện, để kiểm tra, để giám sát, trành tiêu cực, lãng phí,
thất thoát và phù hợp với các quy định của pháp luật.
E. Tổ chức thực hiện
1. Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương, theo chức năng, nhiệm
vụ được giao, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, tiếu khai quyết liệt, kịp thời, hiệu
quả các nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Nghị quyết này; thường xuyên kiểm tra, đánh.
giá việc thực hiện; kịp thời báo cáo và đề xuất Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Về những vấn để phát sinh vượt thẩm quyền. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương theo dõi sát điển biến tình hình, tập trong chỉ đạo,
động viên toàn thể cản bộ, công chức, viên chức, người lao động trong hệ thống
hành chính nhà nước tử trung ương đến địa phương phát huy tình thần trách nhiệm,
13
nỗ lực vượt qua mọi khó khăn thách thức với quyết tâm cao, nỗ lực lớn, giải pháp
mạnh mẽ và hành động quyết liệt, tập trung phần đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ
được giao.
2. Chính phủ trân trọng đề nghị các cơ quan của Đảng. Quốc hội, Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội, cộng đồng doanh nghiệp và
nhân dân cả nước đồng hành, phối hợp chặt chẽ với cơ quan hành chính nhà nước
các cấp, tăng cường giám sát thục thi công vụ và đóng góp ý kiến xây dựng, góp
phần tạo đồng thuận xã hội./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Bạn Bí thư Trung ương Đảng;   THủ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Phạm Minh Chính
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐTCP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b). 7n 112
