
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
HIN HP v N.07.2021 1135.07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 76 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2021 - 2030
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phú ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật xửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ
Đà Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà
nước giai đoạn 2021 - 2030 (sau đây gọi tất là Chương trình), với các nội
dung cụ thể như sau:
I. QUAN ĐIỂM
1. Quán triệt chủ trương của Đảng về cải cách hành chính là một trong
những đột phá phát triển đất nước: gắn cải cách hành chính đồng bộ với cải
cách lập pháp, cái cách tư pháp và đối mới phương thức lãnh đạo của Đảng,
góp phên xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa
Việt Nam.
2. Cải cách hành chính phải xuất phát từ lợi ích của người dân, doanh
nghiệp; tây người dân, doạnh nghiệp lâm trung tâm; lấy sự hài lòng của người
dân, doanh nghiệp là thước do đánh giá chất lượng phục vụ của cơ quan hành.
chính nhà nước các cấp.
3. Các nội dung cải cách hành chính phải được tiến hành đồng bộ, thống
nhất, có trọng răm, trọng điểm, phù hợp với điều kiện thực tiễn và góp phần.
thúc đẩy thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của đất
nước theo từng giai đoạn.
4. Cải cách hành chính phải gắn với nâng cao nhận thức, đổi mới tư duy
và hành động sáng tạo; đổi mới lễ lối làm việc, phương thức quản tri hiện đại.
trên cơ sở đẩy mạnh ứng dụng công nghệ số, thực hiện chuyển đổi số trong.
2
hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước; tận dụng có hiệu quả thành.
tựu, tiến bộ khoa học và công nghệ, nhất là những thành tựm của cuộc Cách
mạng công nghiệp lần thứ tư, vớt lộ trình, bước đi phù hợp, tránh mọi biểu
hiện bảng quan, thiếu tự tin, thụ động, nhung không nóng vội, chủ quan, duy
ý chí.
5. Cải cách hành chính phái kế thừa, phát huy những thành tựu đã đạt.
được trong cải cách hành chính nhà nước giai đoạn vừa qua; tiếp thu những
kinh nghiệm, những bài học thành công trong cài cách của các nước có nền.
hành chính phát triển để vận dụng vào thực tiễn một cách phù hợp.
II. MỤC TIÊU CHUNG
Hiếp tục xây dựng nến hành chính dân chú, chuyện nghiệp, hiện đại, tỉnh
gọn, hiệu lực, hiệu quả, có nững lực kiến tạo phát triển, liêm chính, phục vụ.
nhân dân, trên cơ sở những quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng về
đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, xây dựng Nhà nước pháp.
quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân trong giai
đoạn 2021 - 2030.
III. NỘI DUNG, MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ CỤ THỂ CỦA CẢI
CÁCH HÀNH CHÍNH
Cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2021 - 2030 tập trung vào 6 nội.
dung, đó là: Cải cách thể chế; Cải cách thủ tục hành chính; Cải cách tổ chức
bộ máy hành chính nhà nước; Cải cách chế độ công vụ; Cải cách tài chính.
công và Xây dựng, phát triển Chính phủ điện tử, Chính phủ số.
Trọng tâm cải cách hành chính 10 năm tới là: Cài cách thể chế, trong đó
tập trung xây dựng, hoàn thiện hệ thống thể chế của nền hành chính và năng
cao hiệu lực, hiệu quả tổ chức thi hành pháp luật; xây dựng đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức chuyên nghiệp, có năng lực, phẩm chất đáp ứng yêu cầu
nhiệm vụ và sự phát triển đất nước, trong đó, chủ trọng cải cách chính sách
tiền lương; xây dựng và phát triển Chính phủ điện tử, Chính phủ số.
1. Cải cách thể chế
a) Mục tiêu
Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện hệ thống thể chế của nền hành chính nhà
nước, đồng bộ trên tất cá các lĩnh vực; nâng cao chất lượng thể chế kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa, đồng bộ, hiện đại, hội nhập, trọng tâm là
thị trưởng các yếu tổ sản xuất, nhất là thị trường quyền sử dụng đất, khoa học,
công nghệ; tạo được bước đột phá trong huy động, phân bố và sử dụng có
hiệu quả các nguồn lực để thác đây phát triển đất nước; tổ chức thi hành pháp
luật nghiêm minh, hiệu quả, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của cá nhân,
tổ chức và toàn xã hội.
3
- Đến năm 2025:
+ Cơ bản hoàn thiện hệ thống thể chế của nền hành chính nhà nước,
trọng tâm là thể chế về tổ chức bộ máy và quản lý cán bộ, công chức, viên
chức, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và năng lực kiến tạo.
phát triển.
+ Tiếp tục hoàn thiện thể chế phát triển nền kinh tế thị trường định
hướng xã hội cho nghĩa, giải quyết tốt hơn mối quan hệ giữa Nhà nước và thị
trường: tập trung ưu tiên hoàn thiện đồng bộ, cổ chất lượng và tổ chúc thực.
hiện tắt hệ thống luật pháp, cơ chế, chính sách, tạo lập môi trường đầu tư kinh.
doanh thuận lợi, lành mạnh, công bằng cho mọi thành phần kinh tế, thúc đẩy
đổi mới sáng tạo.
+ Hoàn thiện thể chế và các khung khổ pháp lý để thúc đẩy quá trình
chuyển đổi số, phục vụ có hiệu quả việc xây dựng, phát triển Chính phủ số,
nền kinh tế số và xã hội số.
- Đến năm 2030:
Hoàn thiện toàn diện, đồng bộ và vận hành có hiệu quả thể chế của nền.
hành chính hiện đại, thể chế phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội
chủ nghĩn, tạo được bước đột phú trong huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu.
quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển đất nước.
b) Nhiệm vụ
- Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện hệ thống thể chế, chính sách pháp luật về
tổ chức bộ máy hành chính, chế độ công vụ đầy đủ, đồng hộ trên cơ sở 5.uật
Tổ chức Chính phủ, Luật Tổ chức chính quyền địa phương, Luật Cán bộ,
công chức, Luật Viên chúc. Tiếp tục thể chế hóa các quy định của Hiền pháp
về quyền con người, quyền công dân, quyền và nghĩa vụ của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức chỉnh trị - xã hội, xã hội - nghề nghiệp.
- Xây dựng, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội.
chủ nghĩa:
+ Hoàn thiện thể chế về sở hữu, bảo đảm thể chế hóa đầy đủ quyền sở.
hữu tài sản của Nhà nước, tổ chức và cá nhân đã được quy định trong Hiển.
pháp năm 2013; thể chế về phát triển các thành phần kinh tế, các loại hình
doanh nghiệp, các yếu tố thị trường và các loại thị trường, bảo đảm mọi người
dân, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế đếu hoạt động theo cơ chế thị
trường. bình đẳng và cạnh tranh lãnh mạnh theo pháp luật; thể chế gắn kết
tăng trưởng kinh tế với bảo đảm phát triển bền vững, tiến bộ và công bảng xã.
hội, quốc phòng, an ninh, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu;
thể chế đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả hội nhập kinh tế quốc tế.
4
+ Hoàn thiện thể chế về thu hút đầu tư, huy động, phân bố và sử dụng có
hiệu quả các nguồn lực và thể chế về phân phối kết quả làm ra để giải phóng
sức sản xuất, tạo động lực và nguồn lực cho tăng trưởng, phát triển.
+ Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện pháp luật về đất đai, tài nguyên đề huy.
động, phân bổ và sử dụng hiệu quả đất đai, tài nguyên, khắc phục tình trạng
tranh chấp, khiếu kiện, tham nhũng, lững phí trong lĩnh vực này. Công khai,
minh bạch việc quản lý, sử dụng đất công; tăng cường giám sát, quản lý chặt
chẽ, nâng cao hiệu quả sử dụng đất giao cho các cộng đồng và doanh nghiệp.
nhà nước.
+ Rà soát, sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện thể chế, cơ chế, chính sách
phát triển mạnh mẽ thị trường khoa học và công nghệ gắn với xây dựng cơ sở
dữ liệu quốc gia về khoa học và công nghệ.
+ Xây dựng, hoàn thiện khung khổ pháp lý, thứ nghiệm cơ chế, chính
sách đặc thủ để thúc đẩy quá trình chuyển đối số, kinh tế số, sản xuất thông
minh, các mô hình sản xuất kinh doanh mới, kinh tế chỉa sẻ, thương mại điện
tử, khởi nghiệp sáng tạo,...
- Nâng cao chất lượng công tác xây dựng pháp luật:
+ Tiếp tục đổi mới, hoàn thiện quy trình lập pháp, lập quy theo hướng
chặt chẽ, khoa học, hiện đại, chuyên nghiệp, áp dụng kỹ thuật lập pháp tiến bộ
trong soạn thảo; tăng cường tham vân ý kiến chuyên môn của các hiệp hội,
chuyên gia, nhà khoa học và tham vấn ý kiến rộng rãi của người dân, tổ chức.
và xã hội trong quá trình xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật,
bảo đảm tỉnh minh bạch, tính nhất quán, ổn định và dự đoàn được của pháp luật.
+ Tăng cường kiểm tra, rà soát văn bản quy phạm pháp luật, kịp thời
phát hiện và xử lý các quy định chồng chứo, mâu thuẫn, trái pháp luật, bết.
hiệu lực hoặc không còn phù hợp.
- Đồi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả thực thi pháp luật:
+ Ban hành quy định và tổ chức triển khai có hiệu quả công tác tổ chức
thi hành pháp luật và theo dõi, đánh giá tình hình thì hành pháp luật hàng năm.
tại các bộ, ngành, địa phương.
+ Tăng cường năng lực phản ứng chính sách, kịp thời xử lý các vấn đề
mới phát sinh trong tổ chức thi hành pháp luật, đặc biệt gắn kết với quả trình.
xây dựng, hoàn thiện pháp luật.
+ Đối mới công tác kiểm tra, theo dõi, đánh giá việc thực hiện trách.
nhiệm quản lý nhà nước trong công tác tổ chức thi hành pháp luật.
+ Thực hiện hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật thông qua
tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và số hóa công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật.
5
: Tăng cường vai trò của người dân, doanh nghiệp, các tổ chức chính trị
- xã hội, xã hội - nghề nghiệp và cộng đồng trong phân biện và giám sát thì
hành pháp luật.
2. Cải cách thủ tục hành chính
a) Mục tiêu
Cải cách quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả quy định thủ tục hành chính liên
quan đến người dân, doanh nghiệp; thủ tục hành chính nội bộ giữa cơ quan
hành chính nhà nước; rà soát, cắt giảm, đơn giản hóa điểu kiện kinh doanh,
thành phần hồ sơ và tồi ưu hóa quy trình giải quyết thủ tục hành chính trên cơ
sử ứng dụng mạnh na công nghệ thông tin; Đãi bo các ráo cản hạn chế quyền
tự do kinh doanh, cải thiện, nâng cao chất lượng môi trường đầu tư kinh.
doanh, bảo đảm cạnh tranh lành mạnh, hình đẳng, minh bạch; đối mới và
nâng cao hiệu quả thực hiện cơ chế một của, một cửa liên thông trong giải
quyềc thủ tục hành chính. Đẩy mạnh thực hiện thủ tục hành chính trên mới
trường điện tử để người dân, doanh nghiệp có thể thực hiện dịch vụ mọi lúc.
mọi nơi, trên các phương tiện khác nhau.
- Đến năm 2025:
+ Cắt giảm, đơn giản hóa tối thiếu 20% số quy định và cất giảm tối thiểu
20% chi phí tuân thủ quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh tại các văn
bản đang có hiệu lực thi hành tính đến hết ngày 31 tháng 5 năm 2020.
+ Hoàn thành việc đổi mới thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông
trong giải quyết thủ tục hành chính theo hướng nâng cao chất lượng phục vụ,
không theo địa giới hành chính, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin,
giảm thời gian đi lại, chi phí xã hội và tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp.
+ Tối thiểu 80% hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính được luân chuyển
trong nội bộ giữa các cơ quan có thẩm quyền giải quyết hoặc các cơ quan có.
liên quan được thực hiện bằng phương thức điện tử.
+ Tối thiểu 80% thủ tục hành chính có yêu cầu nghĩa vụ tài chính, được
triển khai thanh toán trực tuyến, trong số đó, tỷ lệ giao dịch thanh toán trực
tuyến đạt từ 30% trở lên.
+ Năm 2021, số hóa kết quả giải quyết thủ tục hành chính đang còn hiệu
lực và có giá trị sử dụng thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp trung ương, cấp.
tỉnh, cấp huyện, cấp xã đạt tỷ lệ tối thiểu tương ứng là 484, 30%, 20%, 15%;
giai đoạn 2022 - 2025, mỗi năm tăng tối thiểu 20% đối với mỗi cấp hành
chính cho đến khi đạt tỷ lệ 100% để đảm bảo việc kết nối, chia sẻ dữ liệu.
trong giải quyết thủ tục hành chính trên môi trường điện tử.
6
+ Tối thiểu 80% thủ tục hành chính của các bộ, ngành, địa phương, có đủ
điều kiện, được cung cấp trực tuyến mức độ 3 và 4. Trong số đó, ít nhất 80%
thủ tục hành chính được tích hợp, cung cấp trên Cổng Dich vụ công quốc gia.
Tỷ lệ hồ sơ giải quyết trực tuyến mức độ 3 và 4 trên tổng số hồ sơ đạt tối
thiểu 50%.
+ Mức độ hài lỏng của người dân, doanh nghiệp về giải quyết thủ tục
hành chính đạt tối thiểu 90%. Trong đó, mức độ hài lùng về giải quyết các thủ.
tục hành chính lĩnh vực đất đai, xây dựng, đầu tư đạt tối thiểu 85%.
1 90% thủ tục hành chính nội bộ giữa cơ quan hành chính nhà nước.
được công bố, công khai và cập nhật kịp thời.
1 80% người dân, doanh nghiệp khi thực hiện thủ tục hành chính không
phải cung cấp lại các thông tin, giấy tờ, tài liệu đã được chấp nhận khi thực
hiện thành công thủ tục hành chính trước đó, má cơ quan nhà nước có thẩm
quyền giải quyết thủ tục hành chính đang quản lý, hoặc thông tin, giấy tờ, tài
liệu đã được cơ quan nhà nước kết nối, chia sẻ.
- Đến năm 2030:
+ 100% thử tục hành chính, có yêu cầu nghĩa vụ tài chính, được triển
khai thanh toán trực tuyến, trong số đó, tỷ lệ giao dịch thanh toán trực tuyến
đạt từ 50% trở lên.
+ Tổi thiểu 90% thả tục hành chính của các bộ, ngành, địa phương, có đủ.
điều kiện, được cung cấp trực tuyến mức độ 3 và 4, đồng thôi, hoàn thành.
việc tích hợp, cung cấp trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. Tỷ lệ hồ sơ giải
quyết trực tuyến mức độ 3 và 4 trên tổng số hồ sơ đạt tối thiểu 80%.
+ 90% số lượng người dân, doanh nghiệp tham gia hệ thống Chính phủ
điện tử được xác thực định danh điện tử thông suốt và hợp nhất trên tất cả các
hệ thống thông tin của các cấp chính quyền tử Trung ương đến địa phương.
+ Mức độ hải lòng của người dân, doanh nghiệp về giải quyết thủ tục
hành chính đạt tối thiểu 95%. Trong đó, mức độ hài lỏng về giải quyết các thủ
tục hành chính lĩnh vực đất đai, xây dựng, đầu tư đạt tối thiểu 90%.
+ Môi trường kinh doanh của Việt Nam được xếp vào nhóm 30 quốc
gia hàng đầu.
b) Nhiệm vụ
- Kiểm soát chặt chẽ việc ban hành các quy định thủ tục hành chính liên.
quan đến người dân, doanh nghiệp, bảo đảm thủ tục hành chính mới ban hành
phải đơn giận, để hiểu, để thực hiện, trọng tám là thủ tục hành chính thuộc các
lĩnh vực: Đất đai, xây dựng, đầu tư, bảo hiểm, thuế, hải quan, công an,.. và các
thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực khác có số lượng, tần suất giao dịch lớn.
7
- Rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính:
+ Rà soát, đánh giá thủ tục hành chính trong quá trình thực hiện; loại bộ
các thủ tục rườm rà, chồng chéo đễ bị lợi dụng để tham nhũng, gây khó khăn.
cho người dân, tổ chức; loại bỏ các thành phần hồ sơ không cần thiết, không
hợp lý; tích hợp, cắt giảm mạnh các mẫu đơn, tờ khai và các giấy từ không
cần thiết hoặc có nội dung thông tin trùng lập trên cơ sở ứng dụng các công
nghệ số và các cơ sở dữ liệu sẵn có.
1 Cắt giảm, đơn giản hóa các quy định liên quan đến hoạt động kinh
doanh, loại bỏ các quy định không hợp pháp, không cần thiết, không hợp lý,
bảo đảm thực chất. Tổ chức triển khai có kết quả Chương trình cất giảm, đơn giản
hóa các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh giai đoạo 2020- 2025.
+ Cải cách hoạt động kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất khẩu,
nhập khẩu theo hưởng tăng cường kết nối, chia sẻ thông tin giữa các cơ quan.
quản lý nhà nước; ứng dụng tối đa các hệ thống công nghệ thông tin để đơn.
giản hóa, hiện đại hóa thủ tục kiểm tra, bảo đảm minh bạch thông tin; áp dụng
đầy đủ, hiệu quả phương pháp kiểm tra tiên tiến, phương pháp quản lý rủi rơ
phù hợp với thông lệ quốc tế, Công ước/Hiệp định quốc tế mà Việt Nam đã
ký kết, tham gia.
+ Rà soát, thống kê và đơn giản hóa các thủ tục hành chính nội bộ giữa
các cơ quan hành chính nhà nước.
- Thường xuyên, kịp thời cập nhật, công khai thủ tục hành chính dưới
nhiều hình thức khác nhao, tạo thuận lợi cho người dân, tổ chức tìm biểu và
thực hiện. Vận hành và khai thác có hiệu quả Cơ sở dữ liệu thủ tục hành chính.
trên Cổng Dịch vụ công quốc gia.
- Hoàn thành đối mới thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong
giải quyết thủ tục hành chính theo quy định tại Quyết định số 468/QĐ-TTg.
ngày 27 tháng 3 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ.
- Đẩy mạnh phân cấp trong giải quyết thủ tục hành chính theo hưởng cấp
nào sát cơ sở, sát nhân dân nhất thì giao cho cấp đó giải quyết, đảm bản:
nguyên tắc quản lý ngành, lãnh thể, không để tình trạng nhiều tầng nắc, kéu
dài thời gian giải quyết và gây nhũng nhiễu, tiêu cực, phiền hà cho nhân dân.
- Đẩy mạnh nghiên cứu, đề xuất giải pháp tháo gỡ các vướng mắc về cơ
chế, chính sách, thủ tục hành chính, thông qua tăng cường đối thoại, lấy ý
kiến người dân, doanh nghiệp, phát huy vai trò, hiệu quả hoạt động của Hội
đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ.
8
- Trong năm 2022, hoàn thành kết nối Cổng Thông tin một cửa quốc gia
với Cổng Dịch vụ công quốc gia; đẩy mạnh thực hiện các thủ tục kiểm tra.
chuyên ngành và thanh toán các khoản phí liên quan đến kiểm tra chuyên
ngành trên Cổng Dịch vụ công quốc gia. Hoàn thành xây dựng và vận hành có
hiệu quả Cơ sở dở liệu hộ tịch điện tử, đảm bảo thống nhất với Cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư.
3. Cải cách tổ chức bộ máy hành chính nhà nước
a) Mục tiêu
Tiếp tục rà soát chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan hành chính nhà
nước các cấp, định rõ việc của cơ quan hành chính nhà nước; phân định rõ mô,
hình tổ chức chính quyền nông thôn, đô thị, hải đáo và đơn vị hành chính -
kinh tế đặc siệt. Tăng cường đối mới, cải tiến phương thức làm việc nhằm.
nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động quản 1 nhà nước và sắp xếp, tỉnh gọn.
hệ thống tổ chức cơ quan hành chính nhà nước các cấp theo quy định. Đầy
mạnh phân cấp quản lý nhà nước; tăng cường rà soát, sắp xếp lại hệ thống các
đơn vị sự nghiệp công lập theo hướng tỉnh gọn, có cơ cấu hợp lý và nâng cao
hiệu quả hoạt động.
- Đến năm 2025:
+ Hoàn thành việc nghiên cứu, đề xuất mô hình tổ chức tổng thể của hệ
thống hành chính nhà nước phù hợp với yêu cầu, điều kiện cụ thể của nước ta.
trong giai đoạn mới.
+ Phân định rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cơ quan, tổ
chức, khắc phọc được tình trạng chồng chéo, trúng láp hoặc bỏ sót chức năng.
nhiệm vụ giữa các cơ quan, tổ chức trong hệ thống hành chính nhà nước.
+ Hoàn thành việc xắp xếp thu gọn các đơn vị hành chính cấp huyện, xã
và thôn, tổ dân phố theo tiêu chuẩn quy định.
+ Giảm tối thiểu bình quân cả nước 10% số lượng đơn vị sự nghiệp công
lập và 10% biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với.
năm 2021.
+ Mức độ hài lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ
quan hành chính nhà nước đạt tối thiểu 90%. Mức độ bài lộng của người dân.
về cung cấp dịch vụ y tế, giáo dục công lập đạt tối thiểu 85%.
- Đến năm 2030:
+ Tiếp tục sắp xếp, kiện toàn cơ cấu tổ chức Chính phủ theo hướng giảm.
hợp lý đầu mối các bộ, cơ quan ngang bộ và giảm tương ứng số cơ quan:
chuyện môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện; giảm mạnh đầu mối
các tổ chức trung gian.
9
+ Tiếp tục giảm bình quân 10% biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân
sách nhà nước so với năm 2025.
+ Mức độ hải lòng của người dân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ
quan hành chính nhà nước đạt tối thiểu 95%. Mức độ hải lòng của người dân.
về cung cấp dịch vụ y tế, giáo dục công lập đạt tối thiểu 90%.
+ Phân định rõ và tổ chức thực hiện mô hình chính quyền nông thôn, đô
thị, hải đảo và đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt.
b) Nhiệm vụ
- Xây dựng, hoàn thiện chính sách, pháp luật về tổ chức bộ máy hành
chính nhà nước:
+ Nghiên cứu, để xuất mô hình, cơ cấu tổ chức Chính phủ trong bối cảnh
đẩy mạnh phát triển Chính phủ điện tử, Chính phủ số và chủ động tham gia,
thích ứng với cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
+ Rà soát, xác định rõ nhiệm vụ của các cơ quan hành chính phái thực.
hiện, những công việc cần phân cấp cho địa phương, cấp dưới thực hiện; công
việc cần chuyển giạo cho doanh nghiệp, các tổ chức xã hội đảm nhiệm; trên.
cơ sở đó thiết kế, sắp xếp tổ chức bộ máy hành chính phù hợp ở Trung ương
và địa phương.
+ Nghiên cứu làm rõ cơ sở lý luận và thực tiễn, phạm vi quản lý đa
ngành, da lĩnh vực của một số bộ, ngành, nhất là những bộ, ngành có chức
năng, nhiệm vụ tương đồng, trùng lấp để có giải pháp phù hợp và thực hiện
kiện toàn, sắp xếp cơ cấu tổ chức, bảo đảm tỉnh gọn các bộ, cơ quan ngang bộ..
+ Các địa phương đã thực hiện thí điểm hợp nhất, sáp nhập các cơ quan
chuyên môn theo Kết luận số 34-KL/TW ngày 07 tháng 8 năm 2018 của Bộ
Chính trị về thực hiện một số mô hình thí điểm theo Nghị quyết số 18-NQ/TW
ngày 25 tháng 10 năm 2017, tổng kết việc thực hiện thí điểm theo yêu cầu của
cơ quan có thẩm quyền.
- Tổ chức sắp xếp, kiện toàn các cơ quan trong bộ máy hành chính
nhà nước:
+ Tiếp tục triển khai rà soát, sắp xếp, tỉnh gọn bộ máy tổ chức các cơ
quan, đơn vị, giảm đầu mối tổ chức trung gian, khắc phục triệt để sự trùng
lắp, chồng chéo chức năng, nhiệm vụ, đảm bảo nguyên tắc một tổ chức có thể
đảm nhiệm nhiều việc, nhưng một việc chí do một tổ chức chủ trì và chịu
trách nhiệm chính.
+ Tiếp tục thí điểm chuyển giao một số nhiệm vụ và dịch vụ hành chính.
công mà Nhà nước không nhất thiết phải thực hiện cho doanh nghiệp, các tổ
chức xã hội đảm nhiệm.
10
+ Sắp xếp, giảm tối đa các ban quản lý dự án, các tổ chức phối hợp liên
ngành, nhất là các tổ chức có bộ phận giúp việc chuyên trách.
- Nghiên cứu sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện quy định về tổ chức chính
quyền địa phương theo hướng phân định rã hơn tổ chức bộ máy chính quyền
đô thị, nông thôn, hải dào, đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt:
+ Sắp xếp, kiện toàn, tổ chức lại đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã
theo quy định của pháp luật, nghiên sứu, thí điểm xắp xếp đản vị hành chính
cấp tỉnh.
+ Ban hành giải pháp khuyến khích sáp nhập, tăng quy mô các đơn vị
hành chính các cấp từ những nơi có đủ điều kiện để nâng cao năng lực qoản lý.
điều hành và tăng cường các nguồn lực của địa phương.
+ Thực hiện sắp xếp, sáp nhập thôn, tổ dân phổ phù hợp với yêu cầu.
quản lý và tổ chức hoạt động của thôn, tổ dân phố.
- Thí điểm mô hình chính quyền đô thị trực thuộc cấp tỉnh, đơn vị hành
chính - kinh tế đặc biệt ở những nơi có đủ điều kiện.
- Đổi mới hệ thống tổ chức, quản lý và nâng cao hiệu quả hoạt động để
tỉnh gọn đầu mối, khắc phục chống chéo, dán trải và trùng lấp về chức năng,
nhiệm vụ của các đơn vị sự nghiệp công lập:
+ Rà soát, hoàn thiện các quy định về tiêu chí phân loại, điều kiện thành
lập, xáp nhập, hợp nhất, giải thể các đơn vị sự nghiệp công lập theo từng
ngành, lĩnh vực; quy hoạch mạng lưới các đơn vị sự nghiệp công tập, trọng
tâm là các lĩnh vực: Y tế; giáo dục và đào tạo; lao động, thương bình và
xã hột; khoa học và công nghệ; văn hóa, thể thao và du lịch; thông tin và
truyền thông.
+ Chuyển đổi các đơn vị sự nghiệp công lập có đủ điều kiện sang công
ty cổ phần.
+ Nghiên cứu, ban hành các biện pháp đổi mới phương thức quản lý, tổ.
chức và hoạt động để nâng cao năng lực quản trị. Thực hiện thí điểm việc thì
tuyển, thuê giám đốc điều hành tại các đơn vị sự nghiệp công lập.
- Tăng cường phân cấp, phản quyền mạnh mẽ, hợp lý giữa Trung ương
và địa phương, giữo cấp trên và cấp dưới, gắn với quyền bạn và trách nhiệng;
khuyện khích sự năng động, sáng tạo và phát huy tính tích cực, chủ động của
các cấp, các ngành trong thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước.
+ Rà soát, sửa đổi, bổ sung các quy định về phân cấp quản lý giữa Trung
ương và địa phương; phân cấp giữa các cấp ở địa phương.
11
+ Ban hành cơ chế, chính sách kiểm soát quyền lực chặt chẽ, bảo đảm.
dân chủ, công khai, minh bạch và để cao trách nhiệm giải trình trong tổ chức.
thực hiện nhiệm vụ phân cấp. Triển khai các biện pháp theo đõi, kiểm tra,
giám sát hiệu quả việc thực hiện các nhiệm vụ đã phân cấp.
- Nghiên cứu, triển khai các biện pháp đồi mới phương thức làm việc,
nâng cao năng suất, hiệu quả hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước các
cấp trên cơ sở ứng dụng mạnh mẽ các tiến bộ khoa học và công nghệ, ứng dụng
công nghệ thông tin; tăng cường chỉ đạo, điều hành, xử lý công việc của cơ
quan hành chính các cấp trên môi trường số, tổ chức họp, hội nghị bằng hình
thức trực tuyến, không giấy tờ.
4. Cải cách chế độ công vụ
a) Mục tiêu
Xây dựng nền công vụ chuyên nghiệp, trách nhiệm, năng động và thực.
tài. Thực hiện cơ chế cạnh tranh lành mạnh, dân chủ, công khai, minh bạch
trong bổ nhiệm, để bạt cán bộ và tuyển dụng công chức, viên chức để thu hát
người thực sự có đức, có tải vào làm việc trong các cơ quan hành chính.
nhà nước.
- Đến năm 2025:
Xây dựng được đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có cơ cầu hợp lý,
đáp ứng tiêu chuẩn chức danh, vị trí việc lám và khung năng lực theo
quy định.
- Đến năm 2030:
Xây dựng được đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức chuyên nghiệp, có
chất lượng cao, có số lượng, cơ cấu hợp b; đội ngũ cán bộ các cấp, nhất là
cấp chiến lược, đủ phẩm chắt, năng lực và uy tín, ngang tầm nhiệm vụ: 50% -
60% số lãnh đạo, quản lý cấp phòng, vụ, cục, tổng cục và tương đương ở
Trung ương, 25% - 35% số lãnh đạo, quản lý cấp sở, ngành, Ủy ban nhân dân
cấp huyện và tương đương, trên 30% số tãnh đạo, quản lý cấp phòng trực
thuộc sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và tương dương, 80% số lãnh
đạo, quản lý doanh nghiệp nhà nước có đủ khả năng làm việc trong mới
trường quốc tế.
100% cán bộ, công chức cấp xã có trình độ cao đẳng, đại học và được
chuẩn hoá về lý luận chính trị, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng làm việc.
b) Nhiệm vụ
- Tiếp tục nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung hoàn thiện hoặc ban hành mới
các văn bản quy phạm pháp luật về xây dựng, quản lý đội ngũ cán bộ, công
chức, viên chức theo quy định của Luật Cán bộ, công chức; Luật Viên chức,
12
bảo đảm đồng bộ với các quy định của Đảng về công tác cán bộ nhằm xây
dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức có đủ nâng lực, phẩm chất, cơ cấu
hợp lý, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và sự phát triển đất nước trong giai.
đoạn mới.
- Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các quy định về tiêu chuẩn ngạch công
chức, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức; đổi mới công tác tuyển
dụng, sử dụng, bổ nhiệm, luân chuyển cán bộ, công chức, viên chức.
Ban hành quy định về tiêu chuẩn chức danh công chức lãnh đạo, quản lý.
trong cơ quan hành chính nhà nước. Quy định cụ thể tiêu chuẩn, điều kiện,
chính sách để giảm tỉ lệ người phục vụ trong từng cơ quan, nhất là khối
văn phòng.
Xây dựng, ban hành các quy định thực hiện thống nhất việc kiểm định
chất lượng đầu vào công chức, làm cơ sỏ cho các bộ, ngành, địa phương lựa
chọn, tuyển dụng theo yêu cầu, nhiệm vụ; tăng cường phân cấp kiểm định
theo lĩnh vực đặc thù và theo vùng, khu vực.
Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin để nâng cao chất lượng tuyển
dụng, nâng ngạch công chức, thăng hạng viên chức.
- Cơ cấu, sắp xếp lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức các cấp, các
ngành theo vị trí việc làm, khung năng lực, bảo đảm đúng người, đúng việc,
nâng cao chất lượng, hợp lý về cơ cấu.
- Tiếp tục mở rộng và triển khai có hiệu quả việc thi tuyển cạnh tranh
để bố nhiệm các chức danh lãnh đạo, quản lý cấp vụ, sở, phông và
tương đương.
- Nghiên cức, đối mới phương pháp, quy trình đánh giá, phân loại cán
bộ, công chức, viên chức theo hướng dân chủ, công khai, minh bạch, lượng
hóa các tiêu chí đánh giá dựa trên kết quả thực hiện nhiệm vụ và gắn với vị trí
việc làm, thông qua công việc, sản phẩm cụ thể.
- Xây dựng, hoàn thiện và tổ chức triển khai các văn bản pháp luật quy
định về chế độ tiền tương mới đối với cản bộ, công chức, viên chức và lực.
lượng vũ trạng theo lộ trình cải cách chính sách tiền tương; quy định quản lý
lao động, tiền lương, tiền thưởng trong các doanh nghiệp nhà nước; quy định -
về xác định tiền lương đối với sản phẩm, dịch vụ công ích.
- Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện các quy định về quản lý, sử dụng và thực
hiện chế độ chính sách đối với viên chức tại các đơn vị sự nghiệp công lập.
chuyển đổi hoạt động theo hướng đẩy mạnh tự chủ.
13
- Hoàn thiện quy định về tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính trong
hoạt đặng công vụ: xây dựng và ban hành quy định về thẩm quyền, trách.
nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị trong công tác cán bộ và
quản lý cán bộ; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm những người có sai phạm,
kể cả khi đã chuyển công tác hoặc nghỉ hưu.
- Đối mới nội dung, phương pháp đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực,
kỹ năng và phẩm chất cho đội ngõ cán bộ, công chức, viên chức gắn với vị trí
việc làm. Rà soát, sửa đổi, bổ sung nội dung chương trình bồi dưỡng kiến
thức quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức, hạng chức danh nghệ.
nghiệp viên chức và yêu cầu của vị trí việc làm, bảo đảm không trùng lấp, tiết
kiệm, hiệu quả; rà soát, cắt giảm các chứng chỉ bồi dưỡng không cân thiế..
- Đối mới cơ chế quản lý và chế độ, chính sách đối với đội ngũ cán bộ,
công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã, bảo dâm giảm dần số lượng người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã, nâng cao hiệu quả hoạt động, thực hiện khoán kinh phí.
- Đối mới cơ chế, chính sách ưu đãi để tạo chuyển biến mạnh mẽ trong
phát hiện, thu hút, trọng dụng nhân tài trong quản lý, quản trị nhà nước, khoai
học, công nghệ và đổi mới sáng tạo, nhất là các ngành, lĩnh vực mũi nhọn
phục vụ cho phát triển nhanh, bền vững. Xây dựng và triển khai có hiệu quả
Chiến lược quốc gia về thu hút và trọng dụng nhân tài giai đoạn 2031 - 2030.
5. Cải cách tài chính công
a) Mục tiêu
Đối mới mạnh mê cơ chế phân bồ, sử dụng ngân sách nhà nước cho cơ
quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập gắn với nhiệm vụ được giao và
sản phẩm đầu ra, nhằm nâng cao tỉnh tự chủ, tự chịu trách nhiệm và thúc đẩy
sự sáng tụo; nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động; kiểm soát tham nhũng
tại các cơ quan, đơn vị. Đẩy mạnh thực hiện tải cơ cấu doanh nghiệp nhà nước,
đổi mới cơ chế quản lý vốn nhà nước đầu tr tại doanh nghiệp.
- Đến năm 2025:
1 Tập trung hoàn thiện hệ thống pháp luật để đối mới cơ chế quản lý,
phân bố ngân sách nhà nước theo hưởng bảo đảm vai trò chủ đạo của ngân.
sách Trung ưong và chủ động, tích cực của ngân sách địa phương.
+ Tiếp tục rà soát, hoàn thiện hệ thống pháp luật về đối mới cơ chế quân
lý, cơ chế tài chính đối với các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập. Đến năm 2025, có tối thiểu 20% đơn vị sự nghiệp công lập.
tự bảo đảm chỉ thường xuyên; 100% đơn vị sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp
khác, có đủ điều kiện, hoàn thành việc chuyển đổi thành công ty cổ phần hoặc
chuyển sang tự bảo đảm chỉ thường xuyên và chi đầu tư.
14
- Đến năm 2030:
Hoàn thiện đầy đủ và đồng bộ hệ thống pháp luật để thể chế hóa các chủ
trương của Đảng về đổi mới cơ chế quản lý, cơ chế tài chính của cơ quan
hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. Giảm bình quân 15% chỉ
trực tiếp từ ngân sách nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công lập so với giai
đoạn 2021 - 2025.
b) Nhiệm vụ
- Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ sung Luật Ngân sách nhà nước và các
văn bản có liên quan để đổi mới cơ chế quản lý, phân bố ngân sách nhà nước.
Sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện quy định về thực hiện cơ chế khoán kinh phí
quản lý hành chính tại các cơ quan, tổ chức bành coính nhà nước trên cơ sử cụ
thể hóa các chủ trương của Đảng và đáp ứng yêu cầu thực tiễn.
Đẩy mạnh hoạt động hợp tác và chủ động hội nhập quốc tế về tài chính;
tăng cường theo đổi, giám sát thực hiện quá trình hội nhập quốc tế, hội nhập
khu vực.
Nâng cao năng lực, hiệu quả giám sát và bảo đảm an ninh tải chính quốc
gia; giám sátan toàn về nợ công, nợ quốc gia, nợ Chính phủ; tăng cường kiểm.
tra, giám sát việc sử dụng vốn vay về cho vay lại.
- Phát triển đồng bộ thị trường tài chính và dịch vụ tài chính: Thị trường
chứng khoá: ồn định, vững chắc, hoạt động hiệu quả; thị trưởng bảo hiểm
lành mạnh, an toàn; đồng bộ thị trường dịch vụ kế toán, kiểm toàn; nâng cao
năng lực hoạt động thẩm định giá của Việt Nam; thị trường trái phiếu theo
hướng hiện đại, hoàn chỉnh đi đối với tái cấu trúc thị trưởng tải chính.
- Hoàn thiện cơ chế tài chính tại các đơn vị sự nghiệp công lập:
+ Hoàn thiện hệ thống pháp luật về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự
nghiệp công tập, bảo gồm các quy định về nguồn thu, nhiệm vụ chí, phân
phối tưu nhập bổ sung; thẩm quyền, trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị
sự nghiệp công lập; tăng cường phân cấp, tạo quyền chủ động cho đơn vị sự
nghiệp công lập.
+ Sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng ngân sách nhà nước, các định mức kinh tế - kỹ thuột, định mức chi phí
làm cơ sở cho việc ban hành đơn giá, giá dịch vụ sự nghiệp công sử dụng
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
+ Ban hành tiêu chí, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ sự nghiệp công sử
dụng ngân sách nhà nước; cơ chế giám sát, đánh giá, kiểm định chất lượng và
quy chế kiểm tra, nghiệm thu dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà
nước thuộc phạm vi quản lý của hộ, cơ quan Trung ương và địa phương.
15
+ Chuyển từ hỗ trợ theo cơ chế cấp phát bình quân sang cơ chế Nhà
nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công căn cứ vào
chất lượng đầu ra hoặc đầu thầu cung cấp dịch vụ sự nghiệp công; tạo sự cạnh
tranh bình đẳng trong cung cấp dịch vụ sự nghiệp công, nâng cao chất lượng
và đa dạng hóa dịch vụ sự nghiệp công.
- Đẩy mạnh cung ứng dịch vụ sự nghiệp công lập theo cơ chế thị trường.
thúc đẩy xã hội hóa:
+ Rả soát, sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách tạo điều kiện đẩy.
mạnh xã hội hóa cung ứng dịch vụ sự nghiệp công theo cơ chế thị trường,
nhất là y tế, giáo dực và đào tạo, khoa học và công nghệ...
+ Ban hành các chính sách khuyến khích thành lập đơn vị sự nghiệp
ngoài công lập (giáo dục và đào tạo, y tế, khoa học và công nghệ).
+ Chuyển đổi các đơn vị sự nghiệp công lập sang mô hình tự chủ hoàn.
toàn cả về chi đầu tư, chỉ thường xuyên.
- Đẩy mạnh thực hiện tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và đổi mới cơ
chế quản lý vốn nhà nước đầu tư tại doanh nghiệp. Nghiện cứu sửa đổi, bổ
sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách phục vụ quá trình cơ cấu lại doanh nghiệp
nhà nước. Xây dựng và ban hành các cơ chế, chính sách thúc đẩy, đổi mới và
nâng cao hiệu quả quản trị doanh nghiệp nhà nước.
6. Xây dựng và phát triển Chính phủ điện tử, Chính phủ số
a) Mục tiêu
Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số và ứng dụng
các tiến bộ khoa học, công nghệ thúc đầy hoàn thành xây dựng và phát triển.
Chính phủ điện tử, Chính phủ số, góp phần đối mới phương thức làm việc,
nâng cao năng suất, hiệu quả hoạt động của cơ quan hành chính nhà nước các
cấp có đủ năng lực vận hành nền kinh tế số, xã hội số đáp ứng yêu cầu phát
triền kinh tế : xã hội, quốc phòng, an ninh và hội nhập quốc tế; nâng cao chất
lượng cung cấp dịch vụ công cho người dân, tổ chức.
- Đến năm 2025:
+ 100% cơ sở dữ liệu quốc gia tạo nền tảng phát triển Chính phủ điện tử
được hoàn thành và kết nối, chia sẻ trên toàn quốc.
+ + 100% Cổng Dịch vụ công, Hệ thống thông tin một cửa điện tử cấp bộ,
cấp tỉnh được kết nối, chia sẻ dữ liệu với Công Dịch vụ công quốc gia.
+ 100% người dân, doanh nghiệp sử dụng dịch vụ công trực tuyến được
cấp định danh và xác thục điện tử thông suốt và hợp nhất trên tất cả các hệ
thông tin của các cấp chính quyên từ Trung ương đến địa phương.
16
+ 80% các hệ thống thông tin của bộ, ngành, địa phương có liên quan:
đến người dân, doanh nghiệp đã đưa vào vận hành, khai thác được kết nối.
Tiên thông qua Trục liên thông văn bản quốc gia và nần tâng tích hợp, chía se.
dữ liệu; thông tin của người dân, doanh nghiệp đã được số hóa và lưu trữ
tại các cơ sở dữ liệu quốc gia, cơ sở dữ liệu chuyên ngành, không phải cung
cấp lại.
+ 100% hệ thống báo cáo của các bộ, ngành, địa phương được kết nối
liên thông, chỉa sẽ dữ liệu với Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia.
+ Triển khai nhân rộng Hệ thống thông tin phục vụ hợp và xử lý công
việc của Chính phủ đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện: 100% cấp tỉnh,
80% cấp huyện thực hiện họp thông qua Hệ thống này đối với các cuộc họp
của Ủy ban nhân dân.
+ 90% hồ sơ công việc tại cấp bộ, cấp tỉnh; 80% hồ sơ công việc tại cấp
huyện và 60% hồ sơ công việc tại cấp xã được xử lý trên môi trường mạng
(trừ hồ sơ công việc thuộc phạm vi bí mật nhà nước).
+ 50% hoạt động kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước được thực hiện
thông qua môi trường số và hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.
+ 100% bộ, ngành, địa phương hoàn thành việc xây dựng và đưa vào vận.
hành Phân hệ theo dõi nhiệm vụ Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ,
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân và Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh giao, bảo đảm hiển thị theo thời gian thực.
+ Việt Nam thuộc nhóm 70 nước dẫn đầu về Chính phủ điện tử (EGD).
- Đến năm 2030:
+ 100% dịch vụ công trực tuyến mức độ 4, được cung cấp trên nhiều
phương tiện truy cập khác nhau, bao gồm cả thiết bị đi động.
+ 100% hồ sơ công việc tại cấp bộ, cấp tỉnh; 90% hồ sơ công việc tại cấp
huyện và 70% hồ sơ công việc tại cấp xã được xử lý trên môi trường mạng
(không bao gồm hồ sơ xử lý công việc có nội dung mật).
+ 70% hoạt động kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước được thực hiện
thông qua môi trường số và hệ thống thông tin của cơ quan quản lý.
+ Tối thiểu 80% người trưởng thành có tài khoản giao dịch tại ngân hàng.
+ Việt Nam thuộc nhóm 50 nước dẫn đầu về Chính phủ điện tử (RGDI).
17
b) Nhiệm vụ
- Hoàn thiện môi trường pháp lý:
+ Rà soát, cập nhật, sửa đổi, bổ sung, xây dựng khung pháp lý của bộ,
ngành, địa phương hỗ trợ xây dựng, phát triển Chính phủ số và Chính quyền
số các cấp. Nghiên cứu, xây dựng Luật Chính phủ số và các văn bản hướng
dẫn thi hành để triển khai thực hiện.
+ Ban hành quy định về định danh và xác thực điện tử, hoàn thiện hành
lang pháp lý để phổ cập danh tính số.
+ Xây dựng các chính sách, quy định pháp lý về thuế, phí nhằm khuyến
khích người dân, doanh nghiệp sử dụng, cung cấp các dịch vụ số.
- Phát triển hạ tầng số quốc gia:
+ Phát triển hạ tầng truyền dẫn đáp ứng nhu cầu triển khai Chính phó
điện tử hướng tới Chính phủ số tại bộ, ngành, địa phương.
+ Phát triển hệ thống dữ liệu phục vụ triển khai Chính phủ điện tử hướng
tới Chính phủ số tại bộ, ngành, địa phương.
+ Tải cấu trúc hạ tầng công nghệ thông tin, chuyển đối hạ tầng công
nghệ thông tin thành hạ tầng số ứng dụng công nghệ diện toàn đảm máy phục
vụ kết nối, quản lý các nguồn lực, dữ liệu của cơ quan nhà nước một cách an.
toàn, linh hoạt, ổn định và hiệu quả.
+ Phát triển hạ tầng Internet vạn vật (lol) phục vụ các ứng dụng nghiệp
vụ, chuyên ngành trong triển khai Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số,
gần kết với phát triển đô thị thông minh tại các bộ, ngành, địa phương.
- Phát triển nền tảng và hệ thống số quy mô quốc gia:
+ Phát triển Nến tăng tích hợp, chia sẽ dã liệu cấp bộ/tỉnh (LGSP) kết
nối các hệ thông thông tin, cư sở dữ liệu trong nội bộ của bộ, ngành, địa
phương và kết nối với Nến tảng tích hợp, chia sê dữ liệu quốc gia (NGSP)
theo Khung Kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam để trao đổi, chỉa sẻ dử
liệu với các cơ quan bên ngoài. Bảo đảm an toàn, an ninh mạng (SOC) cho
các hệ thống thông tin của bộ, ngành, địa phương.
+ Phát triển các hệ thống đặc thủ sử dụng trong phạm vi toàn ngành, địa
phương để tiết kiệm thời gian, chi phí triển khai, tạo điều kiện kết nổi, chữa sé
dữ liệu...
+ Xây dựng, phát triển Nến tảng ứng dụng trên thiết bị di động hỗ trợ
người dân, doanh nghiệp sử dụng các dịch vụ, tiện ích trong Chính phủ điện.
tử, Chính phủ số.
18
- Phát triển dữ liệu số quốc gia:
+ Phát triển các cơ sở dữ liệu chuyên ngành phục vụ ứng dụng, dịch vụ
Chính phủ số trong nội bộ của bộ, ngành, địa phương; thực hiện chỉa sẻ hiệu.
quả dữ liệu chuyên ngành của các bộ, ngành với các địa phương; mở dữ liện.
của các cơ quan nhà nước theo quy định của pháp luật.
+ Xây dụng kho dữ liệu để lưu trữ dữ liệu điện tử của các công dân khí
thực hiện các giao dịch trực tuyến với các cơ quan nhà nước trên Cổng Dịch
vụ công quốc gia và hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính cấp bộ,
cấp tỉnh.
+ Xây dựng Hệ thống phân tích, xử lý dữ liệu tổng hợp cấp bộ, cấp tỉnh
nhằm lưu trữ tập trung, tổng hợp, phân tích, xử lý dữ liệi số trí các nguồn
khác nhan, từ đó tạo ra thông tin mới, dịch vụ dữ liệu mới phục vụ Chính phủ
điện tử hướng tới Chính phủ số.
- Phát triển ứng dụng, dịch vụ nội bộ:
+ Phát triển hệ thống thông tin phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Tiếp tục phát triển, hoàn thiện Trục liên thông văn bản quốc gia thành
nền tảng kết nối, chia sế dữ liệu số, kết nối các hệ thống thông tin, cơ sở dữ
liệu của các bộ, ngành, địa phương phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Chánh.
phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Phát triển, hoàn thiện Hệ thống thông tin phục vụ hợp và xử lý công việc
của Chính phủ, phục vụ chỉ đạo, điền hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ, tiền tời trên khai phục vụ chỉ đạo, điều hành của Ủy ban nhân dân.
các cấp.
Phát triển, hoàn thiện Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ, Trung tâm
thông tin, chỉ đạo điểu hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kết nổi,
tích hợp theo thời gian thực với các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu của các
bộ, cơ quan, địa phương tại các cấp chính quyền.
Phát triển, hoàn thiện Hệ thống phần mềm quản lý cơ sở dữ liện theo dõi
về thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao, kết nối, liên.
thông với các hệ thống quản lý văn bản và điều hành của bộ, ngành, địa phương.
Chuẩn hóa, điện tử hóa quy trình nghiệp vụ xử lý hồ sơ trên môi trường
mạng, biểu mã chế độ báo cáo; tăng cường gửi, nhận văn bản, báo cáo điện.
tử tích hợp chữ ký số giữa các cơ quan quản lý nhà nước, các tổ chức chính trị
- xã hội và các doanh nghiệp; thực hiện số hóa hồ sơ, lưu trữ hồ sơ công việc
điện tử của các cơ quan nhà nước theo quy định.
19
+ Phát triển các ứng dụng, dịch vụ nghiệp vụ, chuyên ngành phục vụ nội
bộ và kết nối, chia sẽ dữ liện với các hệ thống thông tin trong và ngoài bộ,
ngành, địa phương theo nhu cầu.
+ Đẩy mạnh việc sử dụng chữ ký số, định danh số, chuyển đồi số và
niêm phong điện tử trong xử lý văn bản hành chính, cắt giảm giấy tờ, nâng
cao hiệu quả quản lý nhà nước, đơn giản hóa quy trình nghiệp vụ.
+ Phát triển các hệ thống làm việc tại nhà, từ xa của các cơ quan nhà nước.
+ Ứng dụng mạnh mẽ, hiệu quả các công nghệ số mới như điện toán đám
mây (Cload Compưtng), dữ liệu lớp (Đông Data), di động, intermet vạn vật.
((c/1), trí tuệ nhân tạo (Ă), chuỗi khối (Bloekchain), mạng xã hội và các công
nghệ số mới trong xây dựng, triển khai các ứng dụng, dịch vụ Chính phủ điện
tử tại bộ, ngành, địa phương.
- Phát triển ứng dựng, dịch vụ phục vụ người dân, doanh nghiệp:
+ Phát triển, hoàn thiện Cổng Dịch vụ công quốc gia, hệ thống thông tin
giải quyết thủ tục hành chính cấp bộ, cấp tỉnh trên cơ sở hợp nhất Cổng Dịch
vụ công và Hệ thống thông tin một của điện tử của các bộ, ngành, địa phương
đề cung cấp dịch vụ công trực tuyến; hoàn thành việc tích hợp toàn bộ dịch vụ
công trực tuyến mức độ 3, 4 lên Cổng Dịch vụ công quốc giá.
+ Hoàn thiện Cơ sở dữ liệu về các quy định liên quan đếo hoạt động kinh
doanh và Cổng tham vấn điện tử theo Chương trình cắt giảm, đơn giản hóa
các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh giai đoạn 2020 - 2025.
+ Xây dựng các kênh tương tác trực tuyến đề người dân tham gia, giám
sát hoạt động xây dựng, thực thi chính sách, pháp luật, ra quyết định của cơ
quan nhà nước.
+ Phát triển, tích hợp các ứng dụng thanh toán điện tử, đa dạng hóa các
phương thúc thanh toán không dùng tiến mặt để phổ cập, tăng khả năng tiếp
cận dịch vụ thanh toán điện tử một cách rộng rãi tời tất cả người dân.
- Xây dựng, phát triển đô thị thông minh:
+ Phát triển các dịch vụ độ thị thông minh phủ hợp điều kiện, đặc thủ,
nhu cầu thực tế. Ưu tiên phát triển trước các dịch vụ giải quyết các vấn để bức
thiết của xã hội tại các đô thị như tắc nghĩn giao thông, ô nhiễm môi trường,
phát triển du lịch, phát triển y tế, phát triển giáo dục, quản lý trật tự xây dựng.
và phải bảo dàm hiệu quả, tránh hình thức, lãng phí.
+ Lựa chọn đô thị điền hình của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
để triển khai thử nghiệm một số dịch vụ trên nền tảng đó thị thông mình; kịp.
thời sơ kết đánh giá và nhân rộng các mó hình hiệu quá, phù hợp với điểu.
kiện thực tiễn.
20
IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Tăng cường công tác chỉ đạo, điều hành việc triển khai thực hiện cải.
cách hành chính từ Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đến các bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp.
Tăng cường vai trò, trách nhiệm, năng lực của cơ quan thường trực cải
cách hành chính của Chính phủ và các cơ quan chủ trì triển khai các nội dung
cải cách hành chính trong Chương trình. Có cơ chế phân công, phối hợp
thống nhất, rõ thẩm quyền, trách nhiệm cụ thể giữa các cơ quan chủ trì triển
khai các nội dung cải cách hành chính để bảo đảm Chương trình được triển
khai đồng bộ, thống nhất theo lộ trình và mục tiêu đã đề.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chịu trách nhiệm trực tiếp chỉ đạo thống nhất việc thực hiện Chương
trình trong phạm vi quản lý của mình; xác định cải cách hành chính là nhiệm
vụ trọng tâm, xuyên suốt của cả nhiệm kỳ công tác; xây dựng kế hoạch thực.
hiện cụ thể trong từng thời gian, từng lĩnh vực; phân công rõ trách nhiệm của
từng cơ quan, tổ chức và cán bộ, công chức, viên chức; tăng cường kiểm tra,
đôn đốc việc thực hiện Chương trình. Gắn việc đánh giá kết quả thực hiện.
nhiệm vụ cải cách hành chính hàng năm với đánh giá trách nhiệm, năng lực.
lãnh đạo, quản lý của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị. Cơi trọng công tác
thi đua, khen thưởng trong cải cách hành chính.
2. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho
cán bộ, công chức, người dân, doanh nghiệp và xã hội.
Cải cách hành chính không chỉ là công việc riêng của hệ thống hành
chính, mà là yêu cầu chung của toàn xã hội. Vì vậy, cần tăng cường công tác
tuyên truyền, phổ biến thông tin để mợi cán bộ, công chúc và người dân nhận.
thức đúng, đồng thuận, chấp hành các chủ trương, chính sách, nội dung cải
cách hành chính của Đảng, Nhà nước. Tăng cường sự tham gia của Mặt trận.
Tổ quốc Việt Nam các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, người dân, doanh
nghiệp trong việc giám sát, phân biện xã hội đối với hoạt động của các cơ
quan hành chính, đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong thực thì nhiệm
vụ, công vụ. Cần phải tiếp tục sử dụng công cụ, biện pháp thiết thực để phát
huy dân chủ, thực hiện quyền giám sát của nhân dân đối với hoạt động của bộ
máy hành chính, như tăng cường lấy ý kiến người dân đối với việc xây dựng
thể chế, chính sách. đánh giá tính thần, thái độ phục vụ của cán bộ, công
chức; tấy sự hải lòng của người dân, tổ chúc đối với chất lượng cung cấp dịch.
vụ công là thước đo chất lượng, hiệu quả hoạt động của cơ quan nhà nước.
21
3. Bố trí đủ nguồn tải chính và nhân lực cho cải cách hành chính.
Huy động và bố trí đủ cán bộ, công chức, viên chức có năng lực xây
dựng, tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính. Nâng
cao năng tục nghiên cứu và chỉ đạo của các cơ quan có trách nhiệm giúp
Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách
hành chính. Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn.
nghiệp vụ, kỹ năng cho đội ngữ công chức trọc tiếp tham mưu nhiệm vụ cải
cách hành chính của các bộ, ngành, địa phương. Ưu tiên bố trí nguồn lực tài
chính để triển khai thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính.
4. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính gắn với tạo động lực cải.
cách trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, đạo đức công vụ trong đội
ngữ cán bộ, công chức, viên chức đi liên với các chính sách đãi ngộ, động
viên, khuyến khích cán bộ, công chức, viên chức hoàn thành tốt nhiệm vụ và
có cơ chế loại bỏ, bãi miễn những người không hoàn thành nhiệm vụ, vi phạm.
kỷ luật, mất uy tin với nhân dân. Tạo động lực cải cách bên trong đội ngũ cán
bộ, công chức, viên chức bằng nhiều biện pháp, như: Đề cao trách nhiệm cả
nhân trong thực thì công vụ; quan tâm đến nâng cao lợi ích của đội ngũ cán
bộ, công chức, viên chức bằng chính sách lương, thưởng thoả đáng; đối mới
phương thức đánh giá cán bộ, công chức, viên chức dựa trên kết quả công
việc; cơ chế, chính sách khuyến khách về đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình.
độ, năng lực và tạo cơ hội tháng tiến, phát triển cho những cá nhân có trách
nhiệm, đổi mới, sáng tạo trong thực hiện cải cách hành chính.
5. Đối mới phương pháp theo dõi, đánh giá định kỳ kết quả thực hiện.
nhiệm vụ cải cách hành chính; thường xuyên do lường sự hải lòng của người
dân, tổ chức.
Tiếp tục nghiên cứu, hoàn chiện Bộ chỉ số theo dõi, đảnh giá kết quả cải
cách hành chính hàng năm của cơ quan hành chính các cấp; đối mới, nâng cao
chất lượng công tác tổ chức đánh giá, xéc định Chỉ số cải cách hành chính
hàng năm của các cơ quan hành chính theo hướng toán diện, đa chiều, công
khai, minh bạch, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, truyền thông
trong đánh giá.
Thường xuyên khảo sát sự hải lòng của người dân, tổ chức đối với sự.
phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước các cấp dười nhiều hình thức khác
nhau, trên các nội dung quản lý nhà nước khác nhan, như ban hành cơ chế,
chính sách pháp luật tổ chức thực thi pháp luật; cung cấp dịch vụ công... của
cơ quan hành chính nhà nước các cấp. Ứng dụng hiệu quả công nghệ thông
tin, truyền thông trong khảo sát trạc tuyến người dân, tổ chức để cung cấp.
thông tin thường xuyên, liên tục, kịp thời về tình hình phục vụ của các cơ
quan hành chính cho Chính phủ và chính quyền các cấp ở địa phương,
22
6. Đẩy mạnh ứng dụng khoa học và công nghệ, nhất là công nghệ thông
tin, truyền thông, công nghệ số trong hoạt động của cơ quan hành chính nhằm.
nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động, chất lượng phục vụ của các cơ quan.
hành chính.
V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
1. Kinh phí thực hiện Chương trình được bố trí từ nguồn ngân sách nhà
nước theo phẩn cấp ngân sách nhà nước hiện hành.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bố trí kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
của Chương trình trong dự toán ngân sách hàng năm được cấp có thẩm.
quyền giao.
3. Khuyến khích việc huy động theo quy định của pháp luật các nguồn
kinh phí ngoài ngân sách trung ương để triển khai Chương trình.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:
a) Xây dựng kế hoạch cải cách hành chính để triển khai thực hiện
Chương trình, bảo đảm đúng lộ trình cải cách của Chính phủ. Căn cứ điểu
kiện cụ thể, các bộ, cơ quan, địa phương chủ động xây dựng, ban hành.
Chương trình, Kế hoạch cải cách hành chính giai đoạn 5 năm hoặc cả giai
đoạn 2021 - 2030 để tổ chức thực hiện.
b) Lập dự toán kinh phí để thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án
và nhiệm vụ cải cách hành chính đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt,
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để tổng hợp và trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm của bộ, ngành,
địa phương.
c) Định kỳ hàng quý, 6 tháng, hàng năm hoặc đột xuất báo cáo Bộ Nội
vụ tình hình thực hiện Chương trình theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ để tổng
hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
d) Bảo đảm chế độ, chính sách cho cán bộ, công chức thực hiện công tác
cái cách hành chính, kiểm soát thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật.
2. Các bộ, cơ quan chủ trì các đề án có quy mô quốc gia được nêu trong
Phụ lục kèm theo Nghị quyết này có trách nhiệm phối hợp với các bộ, cơ
quan có liên quan tổ chức xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
và tổ chức triển khai theo quy định.
3. Bộ Nội vụ:
a) Là cơ quan thường trực tổ chức triển khai thực hiện Chương trình.
23
b) Chủ trì triển khai các nội dung cải cách tổ chức bộ máy hành chính,
cải cách chế độ công vụ và cải cách chính sách tiền lương chọ cán bộ, công
chức, viên chức; phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an triển khai các nội
dung cải cách chính sách tiên lương cho lực lượng vũ trang nhân dân.
c) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định các giải pháp tăng cường công
tác chỉ đạo điều hành, đôn đốc triển khai thực hiện Chương trình.
d) Hướng dẫn các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng kế hoạch cát
cách hành chính hàng năm.
đ) Thẩm định các đề án thí điểm cải cách hành chính do các bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương xây dựng trình Thủ tướng Chính phủ.
e) Hướng dẫn các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy.
ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây dựng báo cáo cải
cách hành chính hàng quý, 6 tháng và hàng năm hoặc đột xuất về tình hình.
thực hiện Chương trình.
g) Kiểm tra và tổng hợp việc thực hiện Chương trình; báo cáo Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ hàng quý, 6 tháng và hàng năm hoặc đột xuất.
bộ Chủ trì xây dựng, triển khai thực hiện phương pháp theo dõi, đánh giá,
xác định Chỉ số cải cách hành chính hàng năm của các bộ, cơ quan ngang bộ.
và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
i) Chủ trì xây dựng, triển khai thực hiện phương pháp đo lường sự hải
lòng của người dân đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước.
k) Hàng năm, tổ chức bồi dưỡng, tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ,
công chức thực hiện công tác cải cách hành chính ở các bộ, cơ quan ngang bộ.
cơ quan thuộc Chính phủ, Uy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương. Tăng cường đáo tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp.
vụ, kỹ năng và đảm bảo cơ chế, chính sách thỏa đáng đối với đội ngũ cán bộ.
công chức trực tiếp tham mưu nhiệm vụ cải cách hành chính của các bộ,
ngành, địa phương.
i) Chủ trì triển khai công tác thông tin, tuyên truyền cải cách hành chính.
Hảng năm, xây dựng, triển khai kế hoạch thông tin, tuyên truyền cải cách
hành chính.
m) Đến năm 2026, tiến hành sơ kết, đến năm 2029 tiến hành tổng kết,
đánh giá kết quả thực hiện Chương trình tổng thể.
4. Bộ Tư pháp:
a) Theo dõi, tổng hợp việc triển khai nội dung cải cách thể chế.
24
b) Chủ trì triển khai nhiệm vụ đổi mới và nâng cao chất lượng công tác
xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật và tổ chức thi hành pháp luật.
c) Chủ trì xây dựng và vận hành có hiệu quả Cơ sở dữ liệu hộ tịch điện
tử, đảm bảo thống nhất với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
5. Văn phòng Chính phủ:
a) Chủ trì triển khai nội dung cải cách thủ tục hành chính.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc phát triển, quản
lý, vận hành Công Dịch vụ công cuốc gia; Trục liên thông văn bản quốc gia;
Hệ thống thông tin phục vụ hợp và xử lý công việc của Chính phủ; Hệ thống
thông tin báo cáo quốc gia và Trung tâm thông tin, chỉ đạo điều hành của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; Hệ thống quản lý cơ sở dử liệu theo dõi về
thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; hoàn thiện Cơ
sở dữ liệu về các quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh và Cổng tham
vấn điện tử.
Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý, vận
hành khai thác Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia và Trung tâm thông tin
chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
c) Chủ trì đôn đốc các bộ, ngành, địa phương trong việc đối mới lề lối,
phương thức lâm việc thông qua gửi, nhận văn bản điện tử, xử lý hồ sơ công
việc và giải quyết thủ tục hành chính trên môi trường điện tử; điển hành dựa
trên dữ liệu số; theo dõi, đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ giao theo thời gian thực; tích hợp hệ thống thông tin
báo cáo bộ, ngành, địa phương với Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ
hình thành Hệ thống thông tin báo cáo quốc gia.
6. Bộ Tài chính:
a) Chủ trì tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện các
nhiệm vụ cải cách hành chính trong dự toán chỉ thường xuyên ngân sách nhà
nước hàng năm của các bộ, cơ quan Trung ương theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
b) Chủ trì xây dựng và hoàn thiện các cơ chê, chính sách về đối mới cơ
chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập.
7. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Theo dõi, đôn đốc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai Nghị
quyết số 99/NQ-CP ngày 03 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ ban hành.
Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW
ngày 03 tháng 6 năm 2017 của Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trang
ương Đảng khoá XII về hoàn thiện thể chế kinh tế thị trưởng định hướng xã.
hội chủ nghĩa.
25
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền
phản bổ kinh phí từ ngân sách trong ương cho các đề án trong dự toán ngân.
sách nhà nước hàng năm về cải cách hành chính của các cơ quan hành chính.
nhà nước.
c) Chủ trì tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền quyết định nguồn vốn hỗ
trợ phát triển chính thức (ODA) thực hiện Chương trình.
8. Bộ Thông tin và Truyền thông:
a) Chủ trì triển khai nội dung phát triển Chính phủ điện tử, Chính phủ số.
b) Chỉ đạo các cơ quan truyền thông đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên.
truyền về cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2021 - 2030.
9. Bộ Y tế:
a) Chủ trì rà soát, làm rõ nội dung quản lý nhà nước về cung cấp dịch vụ
y tế. Đối mới tổ chức, quản lý, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của
các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực y tết
b) Chủ trì xây dựng và hướng dẫn việc thực hiện phương pháp do lường
mức độ hài lòng của người dân đối với dịch vụ y tế công.
c) Chủ trì đổi mới chính sách bảo hiểm y tế.
10. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
a) Chủ trì rà soát, làm rõ nội dung quản lý nhà nước về cung cấp dịch vụ.
giáo dục. Đối mới tổ chức, quản lý, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động
của các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
b) Chỉ đạo rà soát, sắp xếp hệ thống mạng lưới trường, lớp mầm non,
phổ thông, đại học, đảm bản tỉnh gọn, hiệu quả, gắn với cơ cấu lại và nâng
cao chất lượng đội ngũ cán bộ quản lý, giảo viên và người lao động của ngành.
theo tỉnh thần Nghị quyết số 19-NQ/TW/ngày 25 tháng 10 năm 2017, Hội.
nghị lần thứ sản, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XH về tiếp tục đổi.
mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động
của các đơn vị sự nghiệp công lập.
c) Chủ trả xây dựng và hướng dẫn việc thực hiện phương pháp do lưởng
mức độ hài lòng của người dân đối với dịch vụ giảo dục công,
11. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì rà soát, lâm rõ nội dung quản lý nhà nước về cung cấp dịch vụ
giáo dục nghề nghiệp. Đổi mới tổ chức, quản lý, câng cao chất lượng,
hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực giáo dục
nghề nghiệp.
26
b) Chủ trì cải cách chính sách tiền lương đối với người lao động trong
các loại hình doanh nghiệp, chính sách bảo hiểm xã hội và ưu đãi người có
công; phối hợp với Bộ Nội vụ triển khai cải cách chính sách tiền lương cho
cán bộ, công chức, viên chức.
12. Bộ Khoa học và Công nghệ:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính để xuất hoàn thiện các quy định
pháp luật về đối mới cơ chế tài chính cho hoạt động khoa học và công nghệ,
đổi mới sáng tạo.
b) Nghiên cứu, đề xuất các giải pháp đổi mới tổ chức, quản lý, nâng cao
chất lượng, hiệu quả hoạt động và co chể tự chủ của các tổ chức khoa học và
công nghệ công lập.
13. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
Thực hiện rà soát các cơ chế, chính sách xã hỏi hóa hiện hành, phối hợp
với Bộ Tài chính và các bộ, ngành, địa phương để xuất, tham mưu cho cấp có
thẩm quyền ban hành các văn bản mới hoặc sửa đổi, bổ sung các văn bản quy
phạm pháp luật hiện hành để đẩy mạnh công tác xã hội hóa trọng các hoạt
động văn hóa, thể thao và du lịch phù hợp với điều kiện của đất nước. Xây
dựng trình Thủ tướng Chính phủ ban hành danh mục dịch vụ sự nghiệp công
cơ bản, thiết yếu trong lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể thao và du lịch.
14. Bộ Công an:
a) Chủ trì triển khai, vận hành, khai thác và cập nhật có hiệu quả Cơ sở.
dữ liệu quốc gia về dân cư, Cơ sở dữ liệu căn cước công dân. Chủ trì quản lý
xác thực và định danh điện tử qua Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư thông qua
Hệ thống do Bộ Công an xây dựng.
b) Nghiên cứu, đề xuất đổi mới công tác quản lý cư trú theo hướng hiện.
đại với lộ trình, bước đi phù hợp.
15. Bộ Quốc phòng:
Nghiên cứu, đối mới công tác kiểm soát xuất, nhập cảnh, tiến tới kiểm
soát tự động, thực hiện thủ tục trên môi trường điện tử tạo thuận lợi cho các
hoạt động xuất, nhập cảnh qua các cửa khẩu do bộ quản lý.
16. Thông tấn xã Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền bình
Việt Nam, Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, các cơ quan thông tin, báo chí
Trong ương và địa phương: Xây dựng chuyên mục, chuyên trang về cải cách
hành chính để tuyên truyền Chương trình và tiếp nhận ý kiến phân hồi của
người dân, doanh nghiệp, các cơ quan, tổ chức về cải cách hành chính của các
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp.
27
Điều 3. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc Trung
ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;   KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, các cơ quan thuộc Chính phủ;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
Trương Hòa Bình
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: VT, KSTT (02).VTA. 98
Phụ lục

CÁNH CHÍNH QUY MÔ QUỐC GIA
Hà Nê Nghị quyết số 76 /NQ- CP
CƠ QUAN   THỜI GIAN
STT   TÊN ĐỀ ÁN   CHỦ TRỪ   HOÀN THÀNH
Đề án nghiên cứu mô hình, cơ cấu tổ chức
Chính phủ trong bối cảnh đẩy mạnh phát triển
1.   Chính phủ điện tử, Chính phủ số và thích ứng   Bộ Nội vụ   2024
với cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư
Đề án sắp xếp đơn vị hành chính cấp huyện,
cấp xã và thí điểm sắp xếp đơn vị hành chính
2.   cấp tỉnh giai đoạn 2022 - 2025, định hướng   Bộ Nội vụ   2024
đến năm 2030
Đề án liên thông cán bộ, công chức cấp xã
3.   với cấp huyện, cấp tỉnh tiến tới phân định cán   Bộ Nội vụ   2022
bộ, công chức trung ương và địa phương
Đề án nghiên cứu mô hình tổ chức các cơ
4.   quan độc lập có chức năng thực thi pháp luật.   Bộ Nội vụ   2024
trên một số lĩnh vực
Đề án Đỗi mới tổ chức, cơ chế quản lý, cơ   Bộ Khoa
5.   chế tự chủ của các tổ chức khoa học và công   học và   2022
nghệ công lập”   Công nghệ
Đề án Xác định chỉ số cải cách hành chính
6.   của các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân   Bộ Nội vụ   2022
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương”
Đề án Thí điểm thực hiện hợp đồng hành
7.   chính trong các cơ quan hành chính nhà   Bộ Nội vụ   2024
nước”
Ban Chỉ đạo
Đề án Cải cách tổng thể chính sách tiền hương,   cải cách
8.   bảo hiểm xã hội và trợ cấp ưu đãi người có   chính sách   Thực hiện theo
lộ trình
công”   tiền lương
nhà nước
2
Đề án Phân cấp trong giải quyết thủ tục hành   Văn phòng
9.   2022
chính”      Chính phủ
Đề án Tăng cường năng lực đội ngũ cán bộ;
10.   công chức chuyên trách thực hiện công tác   Bộ Nội vụ   2022
cải cách hành chính giai đoạn 2021 - 2030”
Đề án Hệ thống ứng dụng công nghệ thông
tin đánh giá cải cách hành chính và đo lường
11.   sự hài lòng của người dân đối với sự phục vụ   Bộ Nội vụ   2022
của cơ quan hành chính nhà nước giai đoạn
2021 - 2030”
Đề án Đo lường sự hài lòng của người dân
12.   đối với dịch vụ y tế công”   Bộ Y tế   2022
Đề án Đo lường sự hài lòng của người dân   Bộ Giáo dục
13.   đối với dịch vụ giáo dục công”   và Đào tạo   2022
14.   Đề án Đổi mới phương pháp đánh giá chất
lượng hoạt động của tổ chức hành chính dựa   Bộ Nội vụ   2024
trên kết quả”
15.   Đề án: Tiên thông trong công tác đánh giá
đảng viên và đánh giá cán bộ, công chức,   Bộ Nội vụ   2024
viên chức”
16.   Đề án mô hình tổ chức chính quyền đô thị
Bộ Nội vụ   2022
trực thuộc cấp tỉnh
