Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.05.2020 16:10:34 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 77 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 22 tháng 5 năm 2020
CỘNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
NGHỊ QUYẾT
Về việc xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Hòa Bình
và tỉnh Thanh Hóa tại khu vực Vạn Mai do lịch sử để lại
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Xác định địa giới hành chính giữa tỉnh Hỏa Bình và tỉnh
Thanh Hóa tại khu vực Vạn Mai do lịch sử để lại như sau:
Đường địa giới hành chính giữa tỉnh Hòa Bình và tỉnh Thanh Hóa tại
khu vực Vạn Mai, giáp ranh giữa xã Mai Hịch, xã Vạr Mai, huyện Mai Châu,
tỉnh Hòa Bình và xã Phú Thanh, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Thòa nằm trên
03 mánh bản đồ địa hình tỷ lệ 110.600 hệ tọa độ quốc gia VN: 2000 có phiên
Môi trường thành lập năm 2011, là đường địa giới hành chính cấp tỉnh được
tô bo máu hồng, khôi đầu từ điểm đia giới tỉnh Hòa Bình và tỉnh Thanh Hóa.
đã thống phất tại giao điểm giữa suối Quên với quốc lộ 15A, theo hướng Nam
- Tây Nam, đi giữa suối Quên đến ngã ba giữa suối Quên và sông Mã, chuyển.
hướng Đông - Đông Nam đi giữa sông Mã đến ngã ba giữa sộng Mã với suốt
Co Đông, chuyển hướng Đông Bắc đã giữa suối Co Bông rõi theo lúc đến
thâng đến đình nái có độ cao 343,5 m, tiếp tục theo sống núi qua các đình núi
có độ cao 365,7 m; 664,5 m; 506,8 rơ đến đình núi có độ cao 788,0 m là điểm.
địa giới tỉnh Hòa Bình và tỉnh Thanh Hóa đã thống nhất.
Điều 2. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn
triển khai thực hiện Nghị quyết này; theo dõi, kiểm tra và tổng hợp, báo cán
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan
liêo quan và Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh.
Hóa căn cứ Điều 1 Nghị quyết này xác định cụ thể đường địa giới hành chính.
2
trên thọc địa và chuyển vê lên bản đồ địa giới hành chính hệ tọa độ quốc gia
VN-2000 để quản lý.
3. Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam tỉnh Hòa Bình và tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức triển
khai thực hiện Nghị quyết; tuyên truyền, vận động, thuyết phục, tạo sự thống
nhất cao trong hệ thống chính trị và sự đồng thuận, ứng hộ của nhân dân trong
quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết
4. Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa.
Bình, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa hoàn thành việc xác định địa giới
hành chính tại khu vực Vạn Mai do lịch sử để lại trong quý III năm 2020.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh Thanh Hóa và các cơ qaan, tổ chúc, cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   HU TƯƯỞNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh Hòa Bình;
- HĐND, UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (2b).
