Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHI HP V NThời gian ký: 2107.2021 11:10/09 +07:00 -
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 78/NQ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 7 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ chuyên đề về phòng, chống dịch COVID-19
T CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sảo đốt,
bổ sung một số điều củo Luật Tổ chác Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế tại Phiên hợp Chính phủ chuyên để
ngày 19 tháng 7 năm 2021 về phòng, chống dịch CoV/19;
Trên cơ sở ý kiến thống nhất của các Thành viên Chính phủ.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1.
1. Dịch bệnh CoVID-19 đang diễn biến hết sức phức tạp tại nhiều địa
phương trên cả nước, đặc biệt là ở Thành phố Hồ Chí Minh. Thủ tướng Chính
phủ đã đồng ý áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16/CT-TTg
(Chỉ thị t6) tại 19 tỉnh, thành phố phủa Nam nhằm sớm ngăn chặn, đẩy lài dịch.
bệnh COVID-19.
Tuy nhiên, kỷ luật, kỷ cương trong chấp hành các biện pháp phòng, chống
dịch của một số cơ quan nhà nước và một bộ phận người dân chưa cao, chưa đúng
quy định, hoạt động vận tải, lưu thông hàng hóa giữa các địa phương thực hiện giản
cách với các địa phương khác vẫn thiếu họt và ách tắc qục bộ; việc cung ứng hàng
hóa, nhất là lương thực, thực phẩm, nhu yêu phẩm thiết yếu cho nhân dân tại các
địa phương thực hiện giản cách có nơi, có lúc vẫn còn chưa thật sự chủ động, hiệu.
quả; việc phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương chưa thật chặt chẽ; một số địa
phương chưa đáp ứng yêu cầu về năng lực phòng, chống dịch trên địa bàn.
2. Chính phủ yêu cầu Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch COVII-19,
các bộ, ngành tăng cường chỉ đạo tập trung, thống nhất, chuyên sâu đối với Thành.
phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam ở cấp liên vùng; đồng thời tăng cường kỳ
luật, kỷ cương, nâng cao ý thức chấp hành của người dân, bảo đảm thực hiện chặt
chẽ hơn, hiệu quả hơn các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16, đặc biệt có
thể thực hiện giản cách xã hội ở mức cao hơn đối với các địa bàn có điển biến dịch.
tễ phức tạp tại một số địa phương; với mục tiêu bảo vệ, chăm sóc súc khỏe, tỉnh.
mạng của nhân dân là trên hết, trước hết.
Điều 2.
1. Thành lập Tổ công tác đặc biệt” của Chính phủ, đặt tại Thành phố Hồ Chí
Minh dưới sự chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phống, chống dịch COVI-19 để
xử lý, giải quyết ngay những nhiệm vụ, các vấn đề cấp bách, phát sinh trong công.
tác phòng, chống dịch COVIn-19 tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành.
phố đang thực hiện giãn cách xã hội.
2. Thành phần Tổ công tác gồm:
- Đồng chí Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng;
- Đồng chí Thứ trưởng Bộ Công an, Tổ phó;
- Đồng chí Thứ trưởng Bộ Y tế, Tổ phó;
- Các Thành viên là Thứ trưởng các bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Thông tin và Truyền thông, Lao động - Thương binh và Xã hội, Xây dựng, Công
Thương, Giao thông vận tải; Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
Các đồng chí Thành viên là Thứ trưởng các bộ thực hiện quyền hạn của Bộ
trưởng trong việc trực tiếp giải quyết các vấn đề thuộc chúc năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của Bộ mính và phối hợp với các Thành viên Tổ công tác để thực hiện công tác
điều phối chung của Tổ và thực hiện sự chỉ đạo, điều hành của Ban chỉ đạo quốc
gia phòng, chống dịch COVID-19.
3. Giao Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng Ban chỉ đạo quốc
gia phòng, chống dịch COVID-19 trực tiếp chỉ đạo hoạt động của Tổ công tác theo.
thẩm quyền, vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Quy chế hoạt động
của Tổ công tác thực hiện theo quy định của Ban chỉ đạo quốc gia.
Giao đồng chí Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổ trưởng Tổ công tác khẩn
trương thống nhất với các Thành viên của Tổ về quy chế tạm thời hoạt động của
Tổ công tác để kịp thời triển khai Nghị quyết này, báo cáo Phó Thủ tướng Chính
phủ Vũ Đức Đam, Trưởng ban chỉ đạo quốc gia.
4. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ trình Thủ tướng Chính phủ.
ban hành Quyết định về Tổ công tác đặc biệt” của Chính phủ.
Điều 3. Về mua sắm phục vụ phòng, chống dịch COVID-19.
1. Giao Bộ trưởng Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch
và Đầu tư và các cơ quan liên quan ban hành danh mục mua sắm tập trung đối
với các sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị y tế... phục vụ phòng, chống dịch.
2. Căn cứ tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, yêu cầu bảo vệ sức khỏe,
tỉnh mạng của nhân dân là trên hết, trước hết, việc đầu tr, mua sắm sinh phẩm,
vật tư, trang thiết bị y tế.. kịp thời, hiệu quả là nhiệm vụ quan trọng, cấp bách
trong phòng, chống dịch hiện nay, được áp dụng quy định về mua sắm tại các
Điều 22 và Điều 26 Luật đấu thầu.
3. Bộ Y tế chủ trì, cùng các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp...
dưới sự chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Minh Khái, khẩn trương hoàn
thiện cơ chế, dự toán kinh phí mua sắm trang thiết bị, vật tư, sinh phẩm y tế,
hoàn chính Tờ trình và Dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về cơ chế mua sắn
phục vụ phòng, chống dịch COVID-19, trình Chính phứ xem xét, ban hành.
2
Điều 4. Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đặc biệt
là các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thống nhất
quan điểm chỉ đạo:
1. Nâng cao tỉnh thần trách nhiệm, siết chặt kỷ luật, kỷ cương trong chỉ
đạo, tổ chức thực hiện phòng, chống dịch, đặc biệt là nâng cao ý thúc và sự chấp
hành Chỉ thị 16 của nhân dân đối với các yêu cầu về giản cách cá nhân với cả
nhân, giữa gia đình với gia đình, không tự tập đông người, hạn chế việc đi lại,
không ra khỏi nhà nếu không có việc thật sự cần thiểt... Các cơ quan, đơn vị tăng
cường làm việc trực tuyến, bố trí người di làm luân phiên tại công sở không quá
50%. Việc thực hiện các yêu cầu giản cách xã hội theo Chỉ thị của Thủ tướng
Chính phủ vừa là trách nhiệm, nghĩa vụ, vừa là quyền lợi của mỗi người dân.
Các trường hợp vi phạm đều phải được xử lý nghiêm theo đúng quy định.
2. Tập trung, ưu tiên nguồn lực cao nhất có thể cho hoạt động phòng, chống
dịch tại Thành phố Hồ Chỉ Minh với các tỉnh, thành phố đang thực hiện giản
cách xã hội. Tăng cường các lực lượng chuyên môn, chuyên gia, kể cả chuyên
gia độc lập bảo đám đánh giá, nắm chắc và dự báo đúng tỉnh hình, nguy cơ diễn
biển dịch bệnh để có biện pháp ngăn chặn, kiểm soát phù hợp, khả thi, hiệu quả.
3. Thực hiện tốt công tác vận tải, lưu thông hàng hóa giữa các địa phương
đang thực hiện giãn cách và các địa phương khác; bảo đảm cung ứng kịp thời
hàng hóa, đặc biệt là lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm thiết yếu cho nhân
dân tại các địa phương đang thực hiện giản cách xã hội. Quan tâm thực hiện có
hiệu quả công tác bảo đảm an sinh xã hội, trật tự an toàn xã hội tại các địa
phương đang thực hiện giãn cách xã hội.
4. Lãnh đạo, chỉ đạo phải thống nhất ở tầm quốc gia, nhưng các bộ, ngành,
địa phương phải chủ động, thường xuyên trao đổi với nhan để thống nhất các biện
pháp phòng, chống dịch, nhất là kiểm soát người, hàng bóa, phương tiện di, đến
giữa các địa phương, bảo đảm phối hợp chặt chẽ, thông suốt, hiệu quả. Các địa
phương không tự ý đặt ra giấy phép con” làm ách tác, cán trở việc lau thông
hàng hóa và người thì hành công vụ.
5. Tập trung đẩy nhanh và thực hiện có hiệu quả chiến lược vắc xin, trong đó
tăng cường tiếp cận đa dạng các nguồn vắc xin đề mua được nhiều vắc xin nhất
có thể trong thời gian sớm nhất. Đẩy nhanh tiến độ chuyển giao cộng nghệ,
nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước. Tổ chức chiến dịch tiêm vắc xin bảo
đảm kịp thời, an toàn, hiệu quả.
Điều 5. Chính phủ yêu cầu các tỉnh, thành phố đang giân cách xã hội theo.
Chỉ thị 16 phải thực hiện nghiêm, chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa.
1. Căn cứ tình hình, diễn biến dịch trên địa bàn, các địa phương đang thực.
hiện giân cách xã hội chủ động, sáng tạo, lĩnh hoạt áp dụng các biện pháp phủ
hợp và có thế áp dụng các biện pháp với yêu cần cao hơn, chặt chẽ hơn quy định
tại Chỉ thị 16, nhất là kiểm tra, giám sát chặt chẽ giân cách giữa người với
người, giữa gia đình với gia đình, tổ dân phố với tổ dân phố...; hạn chế nhiều
hon nữa, chặt chẽ hơn nữa sự giao lưu, gắp gỡ giữa người. Rà soát,
3
khắc phục các tồn tại, hạn chế, bất cập đã xảy ra vừa qua trong phòng, chống
dịch, nhất là việc thực hiện giân cách chưa nghiêm, chưa hiệu quả.
2. Huy động cả hệ thống chính trị, nhất là hệ thống chính trị tại cơ sở, trong đó
có lực lượng quân đội, công an, các đoàn thể nhân dân, các Tổ COVID cộng đồng
tăng cường kiểm tra, giám sát, tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện Chỉ thị 16.
3. Rà soát ngay và đề xuất cụ thể yêu cầu hỗ trợ về nhân lực, nhất là bác sỹ,
điều dưỡng viên, kỹ thuật viên, sinh phẩm, trạng thiết bị, vật tư y tế..; các địa
phương khác cũng phải rà soát, thông báo về số lượng nhân lực, các loại phương
tiện, thiết bị có thể chỉ viện, hỗ trợ. Văn phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Y tế
tổng hợp và điều phối chung, bảo đản không để thiểu, họi cho các địa phương
đang thực hiện giân cách và không để chồng chéo, lãng phí.
4. Chủ động rà soát, nắm chắc về số lượng, năng lực tiếp nhận của các
khách sạn, cơ sở lưu trú, trường học, ký túc xá sinh viên trên địa bàn và hạ tầng
cơ sở vật chất khác...; trên cơ sở đó sẵn sàng các phương án huy động kịp thời.
các cơ sở này nhằm bảo đảm năng lực cách ly trong trường hợp dịch bùng phát,
làm khu cách ly cho công nhân của các cơ sở sản xuất an toàn, quản lý công
nhân đi về theo phương châm “một cung đường, hai điểm đến”...
Điều 6. Chính phủ thống nhất phân công trách nhiệm của các Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ:
1. Bộ trưởng Bộ Y tế:
a) Chuẩn bị kịch bản cao hơn để không bị động, lúng túng, chuẩn bị kỹ các
phương án ứng phó theo từng cấp độ dịch bệnh có thể xảy ra. Tuyệt đối không để
thiếu bệnh viện, trang thiết bị y tế nhất là oxy, máy thở.
b) Chỉ đạo, hướng dẫn việc kịp thời mua sắm đủ thiết bị bảo hộ cho các.
lực lượng trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, trong đó có tỷ lệ mua sắm
dự phòng để sẵn sảng ứng phó với tình huống dịch cao hơn; có văn bản hướng
dẫn ban hành theo thủ tục rút gọn.
c) Có hướng dẫn bằng văn bản việc thực hiện rút ngắn thời gian cách ly tập
trung đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liền vắc xin phòng CoVID-19.
d) Khẩn trương, kịp thời có hướng dẫn phân loại các trường hợp F0, F1. P2
để có biện pháp quản lý phù hợp, khoa học, chặt chẽ, hiệu quả.
đ) Đặc biệt chú trọng chỉ đạo thực hiện chiến dịch tiêm vắc xin bảo đảm.
kịp thời, an toàn, hiệu quả.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chỉ đạo, huy động lực lượng (trong đó có lực
lượng dân quân tự vệ trên địa bàn) tham gia thực hiện các nhiệm vụ theo tỉnh
thấn là đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân sản xuất và bảo đảm an.
ninh, trật tự tại các địa phương thực hiện giãn cách xã bội, lưu thông, vận
chuyển lương thực, hàng hóa thiết yếu phục vụ nhân dân; phối hợp với Bộ Y tế
triển khai chiến dịch tiêm vắc xin; phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Khoa học và Công
nghệ chỉ đạo, thúc đẩy hoạt động nghiên cứu, sản xuất vắc xin trong nước.
3. Bộ trưởng Bộ Công an chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ, Công an các địa
phương, nhất là công an tại cơ sở triển khai ngay các biện pháp cần thiết, bảo
4
đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội, tăng cường tham mưu cấp ủy, chính quyền.
về các giải pháp bảo đảm an ninh kinh tế, an ninh lương thực, an ninh trong
công nhân, phòng ngừa các phân ứng cực đoan, chống đối việc giân cách gây
mất ổn định xã hội, nhất là tại các địa bàn, khu vực đang bị phong tóa, giản cách.
xã hội theo Chỉ thị 16.
Huy động tổng lực các lực lượng làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự ở
cơ sở (dân phòng, bảo vệ dân phố, lực lượng xung kích an ninh...) tham gia cũng
hệ thống chính trị ở cơ sở để phòng, chống dịch theo phương châm 4 tại chỗ.
4. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải tập trung chỉ đạo, hướng dẫn việc bảo
đảm hàng hóa, nguyên liệu sản xuất, lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu.
được lưu thông thông suốt, an toàn; chủ động phối hợp với Bộ Y tế để thống
nhất quy định và hướng dẫn thực hiện các quy trình, thủ tục kiểm soát người và
phương tiện vận tải lưu thông trên các địa bàn giân cách.
5. Bộ trưởng Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, các địa phương, doanh nghiệp liên quan thực hiện các biện
pháp phù hợp, chỉ đạo, hướng dẫn, điều phối bảo đảm cung ứng hàng hóa, nhất
là lương thực, thực phẩm, hàng hóa thiết yếu, không để ách tắc. Tập trung nắm
tình hình, xử lý ngay vướng mắc phát sinh.
6. Bộ Tài chính chủ động phương án cân đối nguồn tài chính (bao gồm cả
ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương, ngân sách tiết kiệm 10%, các
nguồn ngân sách hợp pháp khác theo quy định) để đáp ứng kịp thời yêu cầu
phòng, chống dịch, bảo đảm chặt chẽ, theo quy định.
7. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo các tổ chức tín dụng
tiếp tục triển khai chính sách hỗ trợ người dân và doanh nghiệp vay, trả nợ, bảo
đảm cân đối vĩ mô.
8. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội chỉ đạo việc thực hiện.
nghiêm Nghị quyết số 68/NQ-CP của Chính phủ, Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg
về hỗ trợ người lao động, người sử dụng lao động gặp khó khăn; hướng dẫn các địa
phương thực hiện, rà soát, bổ sung đồi tượng cần hỗ trợ và ứng dụng công nghệ để
kiểm tra, giám sát.
9. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chủ động phối hợp Bộ Y tế và các cơ quan liên
quan tăng trưởng xúc tiến, thúc đẩy việc mua vắc xin, chuyển giao công nghệ
sản xuất vắc xin, thuốc điều trị CỦVIĐ-19, vật tư, trang thiết bị y tế phục vụ
phòng, chống dịch.
10. Bộ trưởng Bộ Thộng tin và Truyền thông chỉ đạo:
a) Triển khai thống nhất các nền tảng công nghệ bắt buộc dùng chung trong
phòng, chống dịch trên toàn quốc; giám sát, đánh giá tình hình, kết quả triển
khai để liên tục hoàn thiện các nền tảng công nghệ bắt buộc dùng chung;
b) Các doanh nghiệp bưu chính lớn tập trung tham gia vận chuyển, cung cấp
hàng hóa thiết yếu tại các điểm phục vụ ban chính (hoặc qua hình thức lưu động).
cho người dân ở các địa phương đang thực hiện giản cách xã hội theo Chí thị 16;
c) Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam,
Báo Nhân dân, các cơ quan báo chí thuộc phạm vi quản lý tổ chức thực hiện tốt
5
công tác truyền thông, cung cấp kịp thời thông tin cho nhân dân, góp phần cùng
cố, tăng cượng niềm tin của nhân dân đổi với Đảng, Nhà rước, huy động toàn.
dân đoàn kết, tham gia phòng, chống dịch; để nhân dân biểu, bình tỉnh, chia sẻ,
ủng hộ và tích cực thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch; giám sát, đấu
tranh, ngăn chặn, xử lý thông tin xấu độc, xuyên tạo, giá, bịa đặt, các hình thức
lừa đáo trực tuyến lợi dụng tình hình dịch bệnh trên không gian mạng.
11. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với các bộ, ngành liên.
quan tiếp tục triển khai hoạt động nghiên cứu, sản xuất vắc xin, sinh phẩm, vật tư
y tế và thúc đẩy việc nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc điều trị CovIp-19.
12. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bảo đảm lương
thực, thực phẩm cho nhân dân tại các địa phương thực hiện giữn cách xã hội.
13. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư có văn bản hướng dẫn kịp thời xử lý các.
vướng mắc liên quan đến mua sắm qua phương thức đấu thầu, mua sảm tập trung.
14. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế
và các cơ quan liên quan giải quyết các vấn đề về bảo vệ môi trường, nhất là xử
lý rác thải y tế, tại khu cách ly..
15. Chủ tịch Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam thúc đẩy nghiên
cứu sản xuất sinh phẩm, thuốc chữa bệnh COVID 19 phục vụ phòng, chống dịch.
16. Các bộ, cơ quan, địa phương có văn bản hướng dẫn việc phòng, chống
dịch theo các Chỉ thị, Nghị quyết của Chính phủ được ban hành theo trình tự.
thủ tục rút gọn.
Điều 7. Chính phủ đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính
trị - xã hội, các đoàn thể nhân dân tiếp tục vận động nhân dân, doanh nghiệp
phát huy tình thần đại đoàn kết, ủng hộ, chia sẻ, tơ giác và tích cực thực hiện các
yêu cầu, quy định vế giân cách xã hội nhằm phòng, chống dịch; đây không chỉ là
trách nhiệm, nghĩa vụ mà cộn là quyền lợi của mổi người dân, vì lợi lch cộng
đồng và vì sự phát triển của đất nước./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   KT. THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Ban Tuyên giáo TW; Ban Dân vận TW;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- VP Chủ tịch nước; VP Quốc hội;
- Ủy ban Văn hóa, GDTNTNĐ của QH;
- Ủy ban các vấn đề xã hội của QH;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc CP;
- Tỉnh ủy, Thành ủy, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc VN; cơ quan TW các đoàn thể;
- Các Thành viên BCĐQG phòng, chống dịch CQVID-19;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ cống TTĐT,
các Vụ, Cục: TH, KTTH, QHỢT, NC,   Phạm Bình Minh
QHĐP, TKBT, NN, CN, PL, KSTT;
- Lưu: VT, KGVX (3) ọ
6
