Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchỉnhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.05.2020 15:39:00 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 82/NQ-CP   Hà Nội, ngày 26 tháng 5 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Chỉ thị số 30-CT/TW về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
và trách nhiệm quản lý của Nhà nước đối với
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHÚ   công tác bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Chỉ thị số 30-CT/TW ngày 22 tháng 01 năm 2019 của Ban Bí
thư Trang ương Đảng khóa XI về tăng cường sự lãnh đao của Đáng và
trách nhiệm quản lý của Nhà nước đối với công tác bảo vệ quyền lợi của
người tiêu dùng;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ thực hiện Chỉ thị số 30-CH/TW ngày 22 tháng 01 năm 2019 của
Ban Bí thư Trung ương Đáng khóa XII về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
và trách nhiệm quản lý của Nhà nước đối với công tác bảo vệ quyền lợi cản
người tiêu dùng.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lựn thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ưong, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   CTM CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đàng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương;
-Văn phòng Trụng ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   - Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ: TH, KGVX, QHĐP, CN, PL, Cục KSTT, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2). 1T0
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Chỉ thị số 30-CT/TW ngày 22 tháng 01 năm 2019
của Ban Bí thư Trung ương đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
và trách nhiệm quản lý của Nhà nước đối với công tác bảo vệ quyền lợi.
của người tiêu dùng
(Kèm theo Nghị quyết số 82 /NQ-CP
ngày 26 tháng 5 năm 2020 của Chính phủ)
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
a) Cụ thể hóa các nhiệm vụ, giải pháp trong Chỉ thị số 30-CT/TW
ngày 22 tháng 01 năm 2019 của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa XII về
tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và trách nhiệm quản lý của Nhà nước đối
với công tác bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng (sau đây gọi tắt là Chỉ thị
số 30-CT/TW).
b) Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và trách nhiệm quản lý của Nhà.
nước đối với công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dừng để tạo sự chuyển biến
mạnh mé, thực chất, liên tục và lâu dài từ trung ương tới địa phương và trong
tất cả các ngành, các lĩnh vực.
c) Xây dựng một môi trường kinh doanh lành mạnh, đưa việc đáp ứng
các nhu cấu, nguyện vọng và bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng thành.
trách nhiệm, động lực và lợi thế cạnh tranh cho các doanh nghiệp, đặc biệt là
các doanh nghiệp Việt.
d) Kiến tạo môi trường tiêu dùng an toàn, bền vững, củng cố niểm tin
của người tiêu dùng vào Đảng, Nhà nước và xã hội, góp phần tạo nền tảng
cho một xã hội tiêu dùng hạnh phúc và thịnh vượng.
2. Yêu cầu
a) Xác định rõ vai trò của các tổ chức đảng, các cấp chính quyền, người
đứng đầu các cấp ủy đảng, chính quyền các cấp và Thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị đối với công tác bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng.
2
b) Tổ chức nghiên cứu, quán triệt các nội dung phù hợp với từng đối tượng.
thành phần, từng cấp, ngành, nhằm giúp cho cán bộ, đảng viên và nhân dân nắm.
vững, hiểu rõ những nội dung cơ bản của Chỉ thị số 30-CT/TW. Việc tổ chức.
nghiên cứu, quán triệt phải nghiêm túc, thiết thực, hiệu quả, tránh hình thức.
c) Các cơ quan, tổ chức bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng từ trung ương
đến địa phương chủ động tham mưu cho cấp ủy, chính quyền các cấp xây
dựng, cụ thể hóa thành kế hoạch hàng tháng, quý, năm của cấp ủy, chính
quyền, các đoàn thể để triển khai thực hiện Chỉ thị số 30-CT/TW.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP VÀ PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
1. Tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước đối với công tác bảo vệ
quyền lợi của người tiêu dùng
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xây dựng và ban hành văn bản triển
khai việc giám sát và đánh giá tại địa phương và trong lĩnh vực được phân
công quản lý theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiên.
dùng; cơi đẩy là một trong những nội dung đánh giá mức độ hoàn thành.
nhiệm vụ hằng năm của cá nhân và tổ chúc, người đứng đầu các cơ quan nhà
nước và Ủy ban nhân dân các cấp. Cần quy định rõ các các tiêu chí cũng như
các biện pháp, cơ chế đánh giá, giám sát một cách công khai, minh bạch.
Nhấn mạnh trách nhiệm nêu gương theo đúng Quy định số 08-QĐ/TW ngày 25
tháng 10 năm 2018, trách nhiệm giảm sát theo đúng Quy định số 86-QĐ/TW
ngày 01 tháng 6 năm 2017 về giám sát trong Đảng của Ban Chấp hành Trung
ương Đảng.
2. Hoàn thiện khuôn khổ phác bộ máy chuyên trách, xác định
rõ vai trò, đầu mối, điều tiết và giám sát các hoạt động bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng; nâng cao năng lực thực thi pháp luật cho đội ngũ cán bộ, công chức
tham gia công tác bảo vệ quyền lợi người tiên dùng, bảo đảm hiệu lực, hiệu
quả quản lý nhà nước với công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
a) Bộ Công Thương
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổng kết, đánh giá việc
thực thi Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (2010), trên cơ sở đó đề xuất.
việc sửa đổi, bổ sung Luật và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan phủ
hợp với yêu cầu quản lý của đất nước và hội nhập quốc tế trong tình hình mối.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng Chính
phủ về việc kiện toàn hệ thống các cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền
hợi người tiêu dùng từ trung ương đến địa phương. Khắc phục ngay Phoảng
trống” trong quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người đếu dùng ở tất cả các
cấp, các ngành, các địa phương phù hợp với tính thần Nghị quyết số 18-NQ/TW
3
ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Ban Chấp hành Trung ương khoá XII về một
số vấn để về tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hê thống chính trị
tỉnh gọn hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
- Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch phát triển các hoạt
động bảo vệ người tiêu dùng giai đoạn 2021 - 2025.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, các bộ ngành và Ủy ban nhân dân các.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức đào tạo, bối dưỡng, nâng cao
năng lực, trình độ chuyên môn, đạo đức công vụ. ý thức, trách nhiệm cho đội.
ngũ cán bộ, công chức tham gia công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
b) Bộ Nội vụ
Phối hợp với Bộ Công Thương trong việc thực hiện các nội dung tại.
điểm a Mục 112; phối hợp hoàn thiện cơ chế quản lý nhà nước về bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng thống nhất từ trong ương đến địa phương, trong nội
bộ các ngành, giữa các ngành, các lĩnh vực trong đó xác định rõ vai trò đầu
mối, điều tiết và giám sát các hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trên
phạm vi cả nước.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Tài chính nghiên cứu, để xuất
Chính phủ ban hành cơ chế, chính sách xã hội hóa trong đầu tư, để thu hút các
thành phần kinh tế cùng tham gia công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
- Bố trí và đảm bảo đủ nguồn vốn đầu tư theo quy định cho việc triển
khai thực hiện các nhiệm vụ nêu trong Nghị quyết này.
d) Bộ Tài chính
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và các bộ, cơ quan liên quan
tổng hợp kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ trong kế hoạch này theo quy
định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
- Phối hợp với Bộ Công Thương trong việc xây dựng, quản lý, chỉa sẻ
các thông tin có liên quan thuộc thẩm quyền (đặc biệt là trong các lĩnh vực bải
quan, thuế...) để thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước về bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng.
đ) Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan nghiên cứu ban hành hoặc
đề xuất cơ quan có thẩm quyền ban hành các giái pháp, chính sách để nâng
cao hiệu quả công tác bảo vệ người tiêu dùng trong các lĩnh vực được phân
công, đặc biệt là trong vấn đề liên quan đến chất lượng sản phẩm và an toàn
thực phẩm.
4
e) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Rà soát, ban hành, sửa đổi, bổ sung các quy định, chính sách có liên
quan để tăng cường hiệu quả quản lý nhà nước về công tác bảo vệ quyền lợi.
người tiêu dùng tại địa phương.
- Hoàn thiện hệ thống cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng ở cấp ngành địa phương phù hợp với tỉnh thần Nghị quyết số
18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Bạn Chấp hành Trung ương khoá
XH vệ một số vấn để về tiếp tục đối mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ
thống chính trị tỉnh gọn hoạt động hiệu lực, hiệu quả, khắc phục khoảng trống
trong quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ở cấp ngành địa
phương; quy định rõ chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, ban ngành trong
quá trình triển khai thực hiện. Xây dựng cơ chế phối hợp giữa các cơ quan,
ban ngành ở địa phương trong việc triển khai công tác bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng.
- Hàng năm, ban hành kế hoạch về tổ chức các hoạt động bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng và bố trí kinh phí ngân sách địa phương để thực hiện các
nhiệm vụ nêu trong Nghị quyết này và các nhiệm vụ được giao khác.
- Huy động có hiệu quả các nguồn lực xã hội nhằm nâng cao năng lực.
thực thi của các cơ quan quan lý nhà nước và Hội bảo vệ quyền lợi người tiêu
dùng của các tỉnh, thành phố. Xây dựng kế hoạch phát triển nguồn nhân lực.
làm công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dâng theo hướng chuyên nghiệp,
chuyên môn hóa, đảm bảo theo vị trí việc làm.
: Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn địa phương đẩy mạnh công tác đào.
tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực, trình độ chuyên môn, đạo đức công vụ, ý
thức trách nhiệm cho đội ngõ cán bộ, công chức tham gia công tác bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng. Đẩy mạnh cái cách hành chính, ứng dụng công
nghệ thông tin, khoa học kỹ thuật mới trong lĩnh vực này.
- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện, các sở, ban ngành và các cơ quan
trực thuộc chủ động xây dựng kế hoạch, có giải pháp đẩy mạnh hiệu quả công
tác quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương.
- Xây dựng các bộ phận, công cụ tiếp nhận và xử lý các kiến nghị, đề
nghị, phản ảnh, yêu cầu của người tiêu dùng tại Ủy ban nhân dân các cấp.
3. Đẩy mạnh cộng tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến chính sách, pháp
luật; thông tin về chất lượng bảng hóa, dịch vụ và cảnh bảo về nguy cơ mất an.
toàn cho người tiêu dùng trên nguyên tắc công khai, minh bạch và đa dạng
hóa phương thức truyền thông
a) Bộ Công Thương
5
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình
Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Báo Nhân dân,
các bộ ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các
tổ chức xã hội tăng cường tuyên truyền, giáo dục, phổ biến chính sách, pháp luật
liên quan đến bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng cho người tiêu dùng yếu
thết (trẻ em, người cao tuổi, người khuyết tật, người tiêu dùng ở khu vực nông
thôn, miền núi, biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa...).
- Chủ trì, phối hợp với các bộ ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc trong ương xây dựng Cơ sở dữ liệu Quốc gia về bảo vệ người
tiêu dùng.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông
- Chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí, phát thanh truyền hình, thông tin.
cơ sở đẩy mạnh công tác tuyên truyền đường lối của Đảng, chính sách pháp
luật của Nhà nước trong công tác bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng; tăng
cường sự giám sát của người dân, cộng đồng, các đoàn thể nhân dân, các cơ
quan thông tin đại chúng đối với công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
- Chỉ đạo các cơ quan báo chí, đài phát thanh, truyền hình: mở các
chuyên trang, chuyên mục và tăng thời lượng đưa tin về công tác bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng; xây dựng các tài liệu, tin bải, phóng sự chuyên để
về công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; biểu dương gương người tốt,
việc tốt trong công tác bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng; phê phán công
khai các hành vi thiếu trách nhiệm, các vi phạm nghiêm trọng trong bảo vệ
quyền lợi của người tiệu dùng của các tổ chức, cá nhân trên các phương tiện
thông tin đại chúng để giáo dục phòng ngừa chung; đăng tip, bài về chất
lượng hùng hóa, dịch vụ và cảnh báo những nguy cơ gây mất an toàn cho
người tiêu dùng.
e) Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam tăng thời lượng
đưa tin, tuyên truyền, phổ biến kiến thức, pháp luật về bảo vệ quyền lợi người.
tiêu dùng.
d) Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương các bộ ngành, Ủy ban nhân dân
các cấp và các cơ quan có liên quan thực hiện việc giáo dục, tuyên truyền về
pháp luật, chính sách, kỹ năng, kiến thức về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
cho học sinh, sinh viên các cấp tại các cơ sở giáo dục và đào tạo, cơ sở giáo
dục nghề nghiệp; đưa các nội dung này vào chương trình đào tạo hoặc lồng
ghép với các nội dung có liên quan.
đ) Bộ Công an
6
Lồng ghép nội dung tuyên truyền, giáo dục, phổ biến pháp luật có liên.
quan đến bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong phát động phong trào toàn.
dân bảo vệ an ninh tổ quốc.
e) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn của tỉnh đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, nâng cao biểu biết, nhận thức về vai trò, ý nghĩa của công tác bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng đối với sự ổn định, phát triển của địa phương cũng
như ý nghĩa thiết thực với từng người dân và từng doanh nghiệp trên địa bàn;
đổi mới nội dung, hình thức, biện pháp tuyên truyền nhằm nâng cao ý thức
chấp hành pháp luật bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng; thực hiện lồng
ghép phổ biến các tiêu chí đánh giá kết quả thực hiện bảo vệ quyền lợi người.
tiêu dùng với công tác tuyên truyền phổ biến liên quan đến bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng.
- Chỉ đạo các cơ quan truyền thông của địa phương đa dạng hóa công tác
truyền thông tăng thời lượng đưa tin, tuyên truyền, phổ biến kiền thức, pháp.
luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Công khai minh bạch và thông tin.
rộng rãi, đầy đủ bằng nhiều hình thức phù hợp đến người tiêu dùng về chất.
lượng hàng hóa, dịch vụ.
- Đưa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người.
tiêu dùng vào sinh hoạt định kỳ; coi đẩy là nhiệm vụ thường xuyên của các tổ
chức, đoàn thể và cơi việc chấp hành pháp luật về bảo vệ quyền lợi của người
tiêu dùng là một trong những tiêu chí bình xét thi đua.
- Hàng năm, Ủy ban nhân dân các tỉnh ban hành Kế hoạch, triển khai
thực hiện Ngày Quyền của người tiêu dùng Việt Nam (ngày 15 tháng 3) trên
địa bàn tỉnh và bố trí nguồn lực để đảm bảo thực hiện hoạt động này.
4. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm và
hỗ trợ người tiêu dùng
a) Bộ Công Thương
Tăng cường kiểm soát, hạn chế không để lưu thông trên thị trường hàng
hoá, dịch vụ không bảo đảm chất lượng hoặc có nguy cơ gây mất an toàn cho
người tiêu dùng.
b) Bộ Công an
- Chỉ đạo lực lượng công an các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
phối hợp với lực lượng quản lý thị trường và thanh tra các sở, ngành tại địa
phương trong việc thanh kiểm tra, giám sát các lĩnh vực, địa điểm kinh doanh.
có nhiều hoạt động kinh doanh, tiêu dùng; xác định, triệt phá các đường đây.
tổ chức cá nhân sản xuất, buôn bán hàng giá, hàng kém chất lượng, hàng vi
phạm sở hữu trí tuệ.
7
- Tăng cường đấu tranh phòng, chống các hành vi vi phạm pháp luật về
bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Xử lý nghiêm minh các vụ án hình sự liên
quan đến các hành vi vi phạm quyền lợi người tiêu dùng.
c) Bộ Quốc phòng
Chỉ đạo các đơn vị trong toàn quân (đặc biệt là các đơn vị đóng quân.
trên địa bàn vùng biên giới, hải đảo và vùng xung yếu về quốc phòng, an.
ninh) phối hợp với chính quyền địa phương và lực lượng quản lý thị trường,
hải quan đấu tranh phòng, chống các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng, ngăn chặn tận gốc các hoạt động buôn lậu, buôn
bán hàng giả, hàng cấm, gian lận thương mại, vị phạm quyền lợi người tiệu
dùng qua biên giới, trên không, trên các vùng biển, lãnh bái, vừng đặc quyền
kinh tế của Việt Nam.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn và các bộ ngành liên quan xây dựng hoặc để xuất cấp có
thẩm quyền hoàn thiện khung khổ pháp lý và cơ chế để đẩy mạnh việc thành.
lập và hoạt động của các tổ chức kiểm định, nhất là các tổ chức tư, thực hiện
hoạt động phân tích, kiểm định, đánh giá về chất lượng hàng hóa, dịch vụ.
- Tăng cường việc ban hành các tiêu chuẩn, quy chuẩn để kiểm soát chặt
chê các hàng hóa, dịch vụ trên thị trường nhất là các bảng hóa, dịch vụ tiêu
dùng thiết yếu.
đ) Bộ Tư pháp
Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương nghiên cứu, đề xuất tăng mức xử.
phạt vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm quyền lợi người tiêu dùng.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
- Hàng năm, ban hành chương trình, kế hoạch tổng thể về thanh tra, kiểm.
gia, giám sát và ngăn chặn các hành vi xâm phạm quyền lợi người tiêu dùng
tại địa phương. Tăng cường kiểm soát, hạn chế không để lưu thông trên thị
trường những hàng hoá, dịch vụ không bảo đảm chất lượng, không an toàn,
ảnh hưởng tới quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng.
- Xây dựng cơ chế khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp, người tiêu:
dùng và các tổ chức, cá nhân trong và ngoài địa phương tích cực phản ánh,
thông tin kịp thời đến cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan khi
phát hiện những hàng hóa, dịch vụ không đảm bảo chất lượng hoặc có nguy
cơ gây mất an toàn cho người tiêu dùng đang lưu thông trên thị trường.
5. Đẩy mạnh xã hội hoá, nâng cao vai trò, trách nhiệm của các tổ chức,
cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ và tổ chức xã hội trong công
tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
8
a) Bộ Công Thương
- Tiếp tục xây dựng và triển khai Đề án Doanh nghiệp vì người tiêu dùng”.
- Tiếp tục vận hành, xây dựng và phát triển Hệ thống Tống đài tư vấn, hỗ
trợ người tiêu dùng 1800.6838.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan đẩy mạnh triển khai.
thực thi Luật Cạnh tranh để góp phần tạo dựng môi trường cạnh tranh lành
mạnh và bình đẳng.
- Hỗ trợ cho việc hình thành và hoạt động của các tổ chức xã hội tham
gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương.
b) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
- Xây dựng và triển khai các đề án, chính sách, biện pháp cần thiết để
gắn trách nhiệm của doanh nghiệp trong thực thi pháp luật về bảo vệ quyền
lợi người tiêu đúng nhằm nâng cao lợi thế cạnh tranh sản phẩm, hàng hoá,
dịch vụ của địa phương; tạo động lực nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh.
nghiệp và cạnh tranh của tỉnh.
- Hỗ trợ cho việc hình thành và hoạt động của các tổ chức xã hội tham
gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương.
- Tổng kết, đánh giá thực hiện Quyết định số 1997/QĐ-TTg ngày 18
tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phát
triển các hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng giai đoạn 2016-2020.
- Có chính sách khen thưởng kịp thời đối với các tổ chức, cá nhân, doanh
nghiệp có nhiều đóng góp tích cực cho công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
c) Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể
- Phát động các phong trào nhằm khuyến khích, động viên toàn xã hội
tham gia vào công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
- Hỗ trợ các hiệp hội và doanh nghiệp xây dựng và thực hiện các quy tắc
ứng xử, để thực hiện các trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội và
người tiêu dùng.
6. Chủ động, tích cực hội nhập quốc tế trong các hoạt động hợp tác về
bảo vệ người tiêu dùng trong khuôn khổ ASEAN và quốc tế
a) Bộ Công Thương
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên
quan thực hiện có trách nhiệm các cam kết quốc tế trong lĩnh vực bảo vệ
quyền lợi của người tiêu dùng mà Việt Nam đã tham gia.
9
- Tăng cường công tác quảng bá thương hiệu, tiếp tục đảm phân các hiệp
định PTA để mở rộng thị trường; đẩy mạnh hợp tác song phương, đa phương
với các nước và các tổ chức quốc tế nhằm tăng cường trao đổi thông tin, bảo.
đảm công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng hiệu quả, chặt chẽ.
+ Tranh thủ tối đa và sử dụng hiệu quả các nguồn lực tài trợ nước ngoài
để xây dựng và thực hiện các chính sách ưu tiên cho công tác bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng.
- Tăng cường hoạt động hợp tác giải quyết tranh chấp tiêu dùng, thu hồi
hàng hóa có khuyết tật xuyên biên giới.
b) Bộ Ngoại giao, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, ngành có liên quan.
Phối hợp với Bộ Công Thương đẩy mạnh các hoạt động hợp tác quốc tế
về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đặc biệt là
các tỉnh, thành phố có các hoạt động giao thương, dủ lịch có yếu tố nước
ngoài hoặc có đường biên giới cần chủ động tăng cường hợp tác quốc tế trong
lĩnh vực bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân.
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương căn cứ nhiệm vụ được giao tại Chương
trình hành động này, xây dựng kế hoạch triển khai cụ thể và tổ chức thực hiện;
thường xuyên sơ kết, tổng kết các hoạt động; định kỳ trước ngày 15 tháng 11
hàng năm hoặc theo yêu cầu gửi báo cáo Bộ Công Thương để tổng hợp báo cáo
Chính phủ. Bộ Công Thương có văn bản hướng dẫn để các địa phương, đơn vị
báo cáo bằng phương thức điện tử, hạn chế sử dụng văn bản giấy.
2. Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên
đoàn Lao động Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Hội Cựn chiến binh Việt Nam,
Hội Liên hiệp Phụ nủ Việt Nam, Hội Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam và
các tổ chức đoàn thể có chương trình, kế hoạch cụ thể đẩy mạnh công tác bảo
vệ quyền lợi người tiêu dùng; vận động nhân dân, đoàn viên, hội viên gương
mẫu chấp hành các quy định pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và
phối hợp với cơ quan chức năng giám sát việc thực hiện.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thấy cần sửa
đổi, bổ sung những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ
quan, địa phương chủ động để xuất, gửi Bộ Công Thương để tổng hợp và báo
cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
Phụ lục
TI TỊ TIIH THUƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG
HHỦ THỊC THỦ THỰC HIỆN CHỈ THỊ SỐ 30-CT/TW

VTNH TRAN TAN TÀN TÀNH ĐẠO CỦA ĐĂNG VÀ TRÁCH NHIỆM
QUÁN CHÁC ĐỐI VỚI CÔNG TÁC BẢO VỆ QUYÊN LỢI
CỦA NGƯỜI TIÊU DÙNG
(Kèm theo Chương trình hành động của Chính phủ tại
Nghị quyết số 8/NQ-CP ngày 26 tháng 5 năm 2020 của Chính phủ)
Thời gian
Cơ quan   Cơ quan
TT   Nội dung công việc   Sản phẩm   thực hiện,
chủ trì   phối hợp   hoàn thành
Tăng cường trách nhiệm quản lý nhà nước đối với công tác bảo vệ quyền lợi
1   của người tiêu dùng
Xây dựng và ban hành
văn bản triển khai việc   Quyết định
giám sát và đánh giá tại   Các bộ   Các bộ   của Bộ
địa phương và trong   ngành và   ngành và   trưởng/
Ủy ban   Ủy ban
lĩnh vực được phân   Quyết định   2020
công quản lý theo quy   nhân dân   nhân dân   của Chủ
định của pháp luật về   các tỉnh,   các tỉnh,   tịch Ủy ban
thành phố   thành phố
bảo vệ quyền lợi người   nhân dân
tiêu dùng
Hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, tổ chức bộ máy chuyên trách, nâng cao năng
2   2 tực thực thi pháp luật, bảo đảm hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với
công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Các bộ
Tổng kết thi hành và đề   Báo cáo
ngành và   tổng kết, đề
a   xuất sửa đổi, bổ sung   Luật Bảo vệ quyền lợi   Bộ Công   Thương   nhân dân   Ủy ban   xuất và sửa   2020
đổi, bổ
người tiêu dùng   các tỉnh,
thành phố   sung
Nghiên cứu, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ về
việc kiện toàn hệ thống   Bộ Nội vụ
Các Báo
các cơ quan quản lý nhà   Bộ Công   và các cơ
b   nước về bảo vệ quyền   Thương   quan có   cáo và Đề   Đề 2020 - 2021
lợi người tiêu dùng từ   liên quan   án
trung ương đến địa
phương
2
Trình Thủ tướng Chính   Các bộ
phủ ban hành Chương   ngành và   Quyết định
trình phát triển các hoạt   Bộ Công   Ủy ban   của Thủ
c   động bảo vệ người tiêu   Thương   nhân dân   tướng   2020
dùng giai đoạn 2021 -   các tỉnh,   Chính phủ
2025   thành phố
Tổ chức đào tạo, bồi
Các hoạt
dưỡng, nâng cao năng   Bộ Công
Các bộ   động đào
lực, trình độ chuyên   Thương
ngành và   tạo, tập
môn, đạo đức công vụ,   (03   Ủy ban   huấn, bồi
d   ý thức, trách nhiệm cho   đợt/năm tại   Hàng năm
nhân dân   dưỡng
đội ngũ cán bộ, công   miền Bắc -
các tỉnh,   nghiệp vụ
chức tham gia công tác   Trung -
bảo vệ quyền lợi người   Nam)   thành phố   ngoài nước   trong và
tiêu dùng
Nghiên cứu, đề xuất
Chính phủ ban hành các
cơ chế, chính sách xã   Các bộ   Các văn
Bộ Kế
hội hóa trong đầu tư để   ngành và   bản chính
đ   thu hút các thành phần   hoạch và   Đầu tư   Ủy ban   sách, pháp   Hàng năm
kinh tế cùng tham gia   nhân dân   luật
công tác bảo vệ quyền   các tỉnh,
lợi người tiêu dùng   thành phố
Bố trí nguồn vốn, hướng   Các bộ
dẫn đầu tư đối với các   ngành và
cơ chế, chính sách đã   Ủy ban   Các văn
Bộ Kế
ban hành, đồng thời,   nhân dân   bản chính
e   đảm bảo đủ nguồn vốn   hoạch và   Đầu tư   các tỉnh,   sách, pháp   Hàng năm
cho việc triển khai thực   thành phố   luật
hiện các nhiệm vụ nêu
trong Nghị quyết này
Tổng hợp kinh phí để   Các bộ
thực hiện các nhiệm vụ   ngành và
g   trong kế hoạch này theo   Bộ Tài   Ủy ban   Ngân sách   Hàng năm
chính   nhân dân
quy định của pháp luật
các tỉnh,
về ngân sách nhà nước
thành phố
3
Phối hợp với Bộ Công
Thương trong việc xây
dựng, quản lý, chia sẻ các
thông tin có liên quan   Các cơ chế
thuộc thẩm quyền (đặc   Bộ Tài   Bộ Công   phối hợp,
h   biệt là trong các lĩnh vực   chính   Thương   chia sẻ   Hàng năm
hải quan, thuế...) để thực   thông tin
hiện các nhiệm vụ quản
lý nhà nước về bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng
Ban hành hoặc để xuất
cơ quan có thẩm quyền
ban hành các giải pháp,   Bộ Khoa
học và   Các bộ
chính sách để nâng cao
Công nghệ,   ngành và   Sửa đổi, bổ
hiệu quả công tác bảo vệ
Bộ Y tế,   Ủy ban   sung chính
i   người tiêu dùng trong   Hằng năm
Bộ Nông   nhân dân   sách, pháp
các lĩnh vực được phân
công, đặc biệt là trong   nghiệp và   Phát triển   thành phố   các tỉnh,   luật
vấn đề liên quan đến chất
lượng sản phẩm và an   nông thôn
toàn thực phẩm
Rà soát, ban hành, sửa
đổi, bổ sung các quy
định, chính sách có liên   Ủy ban   Các văn
nhân dân   Các bộ,   bản chính
k   quan để tăng cường hiệu   Hàng năm
quả quản lý nhà nước về   các tỉnh,   ngành   sách, pháp
bảo vệ quyền lợi người   thành phố   luật
tiêu dùng tại địa phương
Hoàn thiện hệ thống cơ
quan quản lý nhà nước về
bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng ở cấp ngành địa
phương phù hợp với tỉnh
thần Nghị quyết số 18-
NQ/TW ngày 25 tháng
10 năm 2017 của Ban   Ủy ban   Các văn
Chấp hành Trung ương   nhân dân   Các bộ,   bản chính
1   khoá XII về một số vấn   Hàng năm
các tỉnh,   ngành   sách, pháp
đề về tiếp tục đổi mới,   thành phố   luật
sắp xếp tổ chức bộ máy
của hệ thống chính trị tỉnh
gọn hoạt động hiệu lực,
hiệu quả, khắc phục
khoảng trống trong quản
lý nhà nước về bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng
4
ở cấp ngành địa phương;
quy định rõ chức năng,
nhiệm vụ của từng cơ
quan, ban ngành trong
quá trình triển khai thực
hiện. Xây dựng cơ chế
phối hợp giữa các cơ
quan ban ngành ở địa
phương trong việc triển
khai công tác bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng
Xây dựng các bộ phận,
công cụ tiếp nhận và   Ủy ban   Các văn
giải quyết các phản ánh,   nhân dân   Các bộ,   bản chính
m   yêu cầu, khiếu nại của   các tỉnh,   ngành   sách,   Hàng năm
người tiêu dùng tại Ủy   thành phố   pháp luật
ban nhân dân các cấp
Kế hoạch về tổ chức
các hoạt động bảo vệ   Quyết định
quyền lợi người tiêu   của Chủ
Ủy ban
dùng và bố trí kinh phí   tịch Ủy ban
nhân dân   Các bộ,
n   ngân sách địa phương   nhân dân   Hàng năm
để thực hiện các nhiệm   các tỉnh,   ngành   tỉnh và các
thành phố
vụ nêu trong Nghị   văn bản có
quyết này và các nhiệm   liên quan
vụ được giao khác
Huy động có hiệu quả
các nguồn lực xã hội
nhằm nâng cao năng
lực thực thi của các cơ
quan quản lý nhà nước
Quyết định
và Hội bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng của các   Ủy ban   của Chủ
tịch Ủy ban
tỉnh, thành phố. Xây   nhân dân   Các bộ,
o   dựng kế hoạch phát   các tỉnh,   ngành   nhân dân   Hàng năm
triển nguồn nhân lực   thành phố   tỉnh và các
làm công tác bảo vệ   văn bản có
quyền lợi người tiêu   liên quan
dùng theo hướng
chuyên nghiệp, chuyên
môn hóa, đảm bảo theo
vị trí việc làm
Đẩy mạnh công tác đào   Ủy ban   Quyết định
tạo, bổi dưỡng, nâng   nhân dân   Các bộ,   của Chủ
p   cao năng lực, trình độ   các tỉnh,   ngành   tịch Ủy ban   Hàng năm
chuyên môn, đạo đức   thành phố   nhân dân
5
công vụ, ý thức trách   tỉnh và các
nhiệm cho đội ngũ cán   văn bản có
bộ, công chức tham gia   liên quan
công tác bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng.
Đẩy mạnh cải cách
hành chính, ứng dụng
công nghệ thông tin,
khoa học kỹ thuật mới
trong lĩnh vực này
Chỉ đạo Ủy ban nhân
dân cấp huyện, các sở,
Quyết định
ban ngành và các cơ
quan trực thuộc chủ   Ủy ban   Các cơ   của Chủ
tịch Ủy ban
động xây dựng kế   nhân dân   quan, tổ
q   hoạch, có giải pháp đẩy   nhân dân   Hàng năm
các tỉnh,   chức tại
mạnh hiệu quả công tác   thành phố   địa phương   tỉnh và các
quản lý nhà nước về bảo   văn bản có
vệ quyền lợi người tiêu   liên quan
dùng tại địa phương
3   2 Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến chính sách, pháp luật   liên quan đến bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng
Bộ Thông
tin và
Truyền
thông, Bộ
Xây dựng Đề án tăng   Lao động -
cường tuyên truyền,   Thương
giáo dục, phổ biến   binh và Xã
chính sách, pháp luật   hội, Đài
liên quan đến bảo vệ   Truyền
Quyết định
quyền lợi của người   hình Việt
của Bộ
tiêu dùng cho đối tượng   Bộ Công   Nam, Đài
a   người tiêu dùng yếu thể   Thương   Tiếng nói   trưởng phê   2020 - 2021
duyệt Đề
(trẻ em, người cao tuổi,   Việt Nam,
người khuyết tật, người   Thông tấn xã   án
tiêu dùng ở khu vực   Việt Nam,
nông thôn, miền núi,   Báo Nhân
biên giới, hải đảo, vùng   dân, các bộ
sâu, vùng xa...).   ngành, Ủy
ban nhân
dân các
tỉnh, thành
phố
6
Các bộ
ngành, Ủy   Cơ sở dữ
Xây dựng Cơ sở dữ liệu   ban nhân   liệu quốc
b   quốc gia về bảo vệ   Bộ Công   dân các   gia về bảo   2021
người tiêu dùng   Thương   tỉnh, thành   vệ người
phố   tiêu dùng
Chỉ đạo các đơn vị
truyền thông, báo chí:
Mở các chuyên trang,
chuyên mục và tăng
thời lượng đưa tin về
công tác bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng; xây
dựng các tài liệu, tin
bài, phóng sự chuyên
đề vế công tác bảo vệ
quyền lợi người tiêu
dùng; biểu dương
gương người tốt, việc
tốt trong công tác bảo   Các cơ
Các tin, bài
vệ quyền lợi của người   Bộ Thông   quan báo
c   tiêu dùng; phê phán   công khai các hành vi   Truyền   tin và   phát thanh,   chí, đài   động tuyên   và các hoạt   Hàng năm
thiếu trách nhiệm, các   thông   truyền   truyền khác
vi phạm nghiêm trọng   hình
trong bảo vệ quyền lợi
của người tiêu dùng của
các tổ chức, cá nhân
trên các phương tiện
thông tin đại chúng để
giáo dục phòng ngừa
chung; đăng tin, bài về
chất lượng hàng hóa,
dịch vụ và cảnh báo
những nguy cơ gây mất
an toàn cho người tiêu
dùng
Giáo dục, tuyên truyền   Bộ Giáo   Bộ Công   Quyết định
về pháp luật, chính sách,   dục và Đào   Thương,   của Bộ
kỹ năng, kiến thức về   tạo; Bộ   các bộ   trưởng, các
d   bảo vệ quyền lợi người   Lao động -   ngành, Ủy   đề án,   Hàng năm
tiêu dùng cho học sinh,   Thương   ban nhân   chương
sinh viên các cấp tại các   binh và Xã   dân các   trình, kế
cơ sở giáo dục và đào   hội   tỉnh, thành   hoạch...
7
tạo, cơ sở giáo dục nghê   phố và các
nghiệp; đưa các nội dung   cơ quan có
này vào chương trình   liên quan
đào tạo hoặc lồng ghép
với các nội dung có liên
quan
Lồng ghép nội dung
Các bộ
tuyên truyền, giáo dục,   ngành, Ủy
liên quan đến bảo vệ   phổ biến pháp luật có   Bộ Công   ban nhân   Các hoạt
đ   quyền lợi người tiêu   an   tỉnh, thành   dân các   động tuyên   truyền   Hàng năm
dùng trong phát động   phố
phong trào toàn dân bảo
vệ an ninh tổ quốc
Đẩy mạnh công tác
tuyên truyền, nâng cao
hiểu biết, nhận thức về
vai trò, ý nghĩa của
công tác bảo vệ quyền
lợi người tiêu dùng đối
với sự ổn định, phát
triển của địa phương
cũng như ý nghĩa thiết
thực với từng người dân
Văn bản
và từng doanh nghiệp
chỉ đạo; kế
trên địa bàn; đổi mới   Ủy ban   Các cơ
hoạch thực
nội dung, hình thức,   nhân dân   quan, tổ
e   biện pháp tuyên truyền   các tỉnh,   chức trong   hiện; các   Hàng năm
nhằm nâng cao ý thức   thành phố   tỉnh   hoạt động
chấp hành pháp luật   tuyên
truyền
bảo vệ quyền lợi của
người tiêu dùng; thực
hiện lồng ghép phổ biến
các tiêu chí đánh giá kết
quả thực hiện bảo vệ
quyền lợi người tiêu
dùng với công tác tuyên
truyền phổ biến liên quan
đến bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng
Đa dạng hóa công tác   Văn bản
truyền thông tăng thời   Ủy ban   Các cơ   chỉ đạo; kế
lượng đưa tin, tuyên   nhân dân   quan, tổ   hoạch thực
g   truyền, phổ biến kiến   Hàng năm
các tỉnh,   chức trong   hiện; các
thức, pháp luật về bảo vệ   thành phố   tỉnh   hoạt động
quyền lợi người tiêu   tuyên truyền
8
dùng. Công khai minh
bạch và thông tin rộng
rãi, đầy đủ bằng nhiều
hình thức phù hợp đến
người tiêu dùng về chất
lượng hàng hóa, dịch vụ;
Đưa công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật về
bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng vào sinh hoạt   Văn bản
định kỳ; coi đây là   chỉ đạo; kế
Ủy ban   Các cơ
nhiệm vụ thường xuyên   hoạch thực
nhân dân   quan, tổ
h   của các tổ chức, đoàn   hiện; các   Hàng năm
thể và coi việc chấp   các tỉnh,   chức trong   hoạt động
thành phố   tỉnh
hành pháp luật về bảo   tuyên
vệ quyền lợi của người   truyền
tiêu dùng là một trong
những tiêu chí bình xét
thi đua
Kế hoạch, triển khai
thực hiện Ngày Quyền
của người tiêu dùng   Ủy ban   Các cơ   Quyết định
nhân dân   quan, tổ
Việt Nam (ngày 15/3)   ban hành   Hàng năm
tại địa phương và bố trí   các tỉnh,   chức trong   Kế hoạch
nguồn lực để đảm bảo   thành phố   tỉnh
thực hiện hoạt động này
(Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm và hỗ trợ
4
người tiêu dùng
Tăng cường kiểm soát,
hạn chế không để lưu   Các bộ
thông trên thị trường   ngành, Ủy
Quyết định
a   những hàng hoá, dịch   Bộ Công   ban nhân   Bộ trưởng;   Hàng năm
vụ không bảo đảm chất   Thương   dân các   kế hoạch
lượng hoặc có nguy cơ   tỉnh, thành
gây mất an toàn cho   phố
người tiêu dùng
Đề xuất sửa
Nghiên cứu, đề xuất tăng   đổi, bổ
mức xử phạt vi phạm   sung đối
b   hành chính đối với các   Bộ Tư   Bộ Công   với văn bản   2020
hành vi vi phạm quyền   pháp   Thương   pháp luật
lợi người tiêu dùng   có liên
quan
Tăng cường đấu tranh   Các bộ   Quyết định,
Bộ Công an   Hàng năm   c   phòng, chống các hành   Kế hoạch,   ngành và
9
vi vi phạm pháp luật về   Ủy ban   các hoạt
bảo vệ quyền lợi người   nhân dân   động thanh,
tiêu dùng; xử lý nghiêm   các tỉnh,   kiểm tra,
minh các vụ án hình sự   thành phố   giám sát,
đối với các hành vi vi   xử lý
phạm quyền lợi người
tiêu dùng. Chỉ đạo lực
lượng công an các tỉnh,
thành phố trực thuộc
trung ương phối hợp
với lực lượng quản lý
thị trường và thanh tra
các sở, ngành tại đia
phương trong việc
thanh kiểm tra, giám sát
các lĩnh vực, địa điểm
kinh doanh có nhiều
hoạt động kinh doanh,
tiêu dùng; xác định,
triệt phá các đường dây,
tổ chức, cá nhân sản
xuất, buôn bán hàng
giả, hàng kém chất
lượng, hàng vi phạm sở
hữu trí tuệ
Chỉ đạo các đơn vị
trong toàn quân (đặc
biệt là các đơn vị đóng
quân trên địa bàn vùng
biên giới, hải đảo và
vùng xung yếu về quốc
phòng, an ninh) phối
hợp với chính quyền   Quyết định,
địa phương và lực   Các bộ   Kế hoạch,
lượng quản lý thị   ngành và
trường, hải quan, tham   Bộ Quốc   Ủy ban   các hoạt
d   động thanh,   Hàng năm
gia đấu tranh phòng,   phòng   nhân dân   kiểm tra,
chống các hành vi vi   các tỉnh,
phạm pháp luật về bảo   thành phố   giám sát,
vệ quyền lợi người tiêu   xử lý
dùng, ngăn chặn tận
gốc các hoạt động buôn
lậu, buôn bán hàng giả,
hàng cấm, gian lận
thương mại, vi phạm
quyền lợi người tiêu
dùng qua biên giới, trên
10
không, trên các vùng
biển, lãnh hải, vùng đặc
quyền kinh tế của Việt
Nam
Xây dựng hoặc đề xuất
cấp có thẩm quyền ban   Bộ Công
hành khung khổ pháp lý   Thương,
Bộ Y tế,
và cơ chế đẩy mạnh việc   Sửa đổi, bổ
Bộ Nông
thành lập và hoạt động   Bộ Khoa   nghiệp và   sung văn
đ   của các tổ chức kiểm   học và   Phát triển   bản pháp   2020 - 2021
định, nhất là các tổ chức   Công nghệ   luật có liên
nông thôn
tư, thực hiện hoạt động
và các bộ   quan.
phân tích, kiểm định,
đánh giá về chất lượng   ngành liên
hàng hóa, dịch vụ   quan
Tăng cường việc ban
hành các tiêu chuẩn, quy
chuẩn để kiểm soát chặt   Bộ Khoa   Các bộ   Các quy
e   chẽ các hàng hóa, dịch   i học và   ngành có   chuẩn, tiêu   Hàng năm
vụ trên thị trường nhất là   Công nghệ   liên quan   chuẩn
các hàng hóa, dịch vụ
tiêu dùng thiết yếu
Chương trình, kế hoạch
tổng thể về thanh tra,
kiểm gia, giám sát và
ngăn chặn các hành vi   Quyết định
xâm phạm quyền lợi   của Chủ
người tiêu dùng tại địa   tịch Ủy
Ủy ban
phương. Tăng cường   ban nhân
g   kiểm soát, hạn chế   nhân dân   Các bộ   dân tỉnh;   Hàng năm
không để lưu thông trên   các tỉnh,   ngành   kế hoạch và
thành phố
thị trường những hàng   các hoạt
hoá, dịch vụ không bảo   động triển
đảm chất lượng, không an   khai
toàn, ảnh hưởng tới
quyền và lợi ích hợp pháp
của người tiêu dùng
Xây dựng cơ chế   Quyết định
khuyến khích cộng   của Chủ
đồng doanh nghiệp,   tịch Ủy
Ủy ban
người tiêu dùng và các   ban nhân
nhân dân   Các bộ
h   tổ chức, cá nhân trong   dân tỉnh;   Hàng năm
và ngoài địa phương   các tỉnh,   ngành   kế hoạch và
thành phố
tích cực phản ánh,   các hoạt
thông tin kịp thời đến   động triển
khai   cơ quan nhà nước, tổ
11
chức, cá nhân có liên
quan khi phát hiện
những hàng hóa, dịch
vụ không đảm bảo chất
lượng hoặc có nguy cơ
gây mất an toàn cho
người tiêu dùng đang
lưu thông trên thị trường
Đẩy mạnh xã hội hoá, nâng cao vai trò, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân
5   sản xuất, kinh doành hàng hoá, dịch vụ và tổ chức xã hội trong công tác bảo
vệ quyền lợi người tiêu dùng
Các bộ
Tiếp tục xây dựng và   ngành, Ủy
Quyết định
a   triển khai Đề án   Doanh nghiệp vị   Bộ Công   Thương   ban nhân   dân các   của Bộ   2021 - 2025
người tiêu dùng”   tỉnh, thành   trưởng
phố
Các bộ
ngành, Ủy
Tiếp tục vận hành, xây   ban nhân
dựng và phát triển Hệ   dân các   Quyết định
b   thống Tổng đài tư vấn,   Bộ Công   tỉnh, thành   của Bộ   2021 - 2025
hỗ trợ người tiêu dùng   Thương   phố; cộng   trưởng
1800.6838   đồng
doanh
nghiệp
Các bộ
ngành, Ủy
Đẩy mạnh triển khai   ban nhân
thực thi Luật Cạnh   Tăng cường
tranh để góp phần tạo   Bộ Công   dân các   xử lý vụ
c   dựng môi trường cạnh   Thương   tỉnh, thành   phố; cộng   việc cạnh   Hàng năm
tranh lành mạnh và   đồng   tranh
bình đẳng
doanh
nghiệp
Đề xuất cơ chế hỗ trợ   Hội Bảo vệ
người tiêu
hoạt động tổ chức xã   Báo cáo
d   hội tham gia bảo vệ   Bộ Công   dùng, các   trình cấp có   2020 - 2021
quyền lợi người tiêu   Thương   hiệp hội   thẩm quyền
ngành, các
dùng
lĩnh vực
Xây dựng các đề án,   Ủy ban
Đề án,
chính sách, biện pháp   nhân dân   Các bộ
đ   cần thiết để gắn trách   các tỉnh,   ngành   chính sách,   Hàng năm
biện pháp   nhiệm của doanh   thành phố
12
nghiệp trong thực thì
pháp luật về bảo vệ
quyền lợi người tiêu
dùng nhằm nâng cao lợi
thế cạnh tranh sản
phẩm, hàng hoá, dịch
vụ của địa phương; tạo
động lực nâng cao năng
lực cạnh tranh của
doanh nghiệp và cạnh
tranh của tỉnh
Hỗ trợ cho việc hình
thành và hoạt động của   Ủy ban
Đề án,
các tổ chức xã hội tham   nhân dân   Các bộ,
e   gia bảo vệ quyền lợi   các tỉnh,   ngành   chính sách,   Hàng năm
người tiêu dùng tại địa   thành phố   biện pháp
phương
Tổng kết, đánh giá thực
hiện Quyết định số
1997/QĐ-TTg ngày 18   Các bộ,
tháng 10 năm 2016 của   ngành và
Các cơ   Báo cáo
Thủ tướng Chính phủ   Ủy ban
g   quan có   tổng kết,   2020
phê duyệt Chương trình   nhân dân
liên quan   đánh giá
phát triển các hoạt động   các tỉnh,
bảo vệ quyền lợi người   thành phố
tiêu dùng giai đoạn
2016 - 2020
Có chính sách khen
thưởng kịp thời đối với
các tổ chức, cá nhân,   Ủy ban   Các hoạt
doanh nhiệp có nhiều   nhân dân   Các bộ   động thi
h   đóng góp tích cực cho   các tỉnh,   ngành   đua, khen   Hàng năm
công tác bảo vệ quyền   thành phố   thưởng
lợi người tiêu dùng tại
địa phương
Phát động các phong
trào nhằm khuyến   Mặt trận   Bộ ngành
Tổ quốc   và Ủy ban
i   khích, động viên toàn   xã hội tham gia vào   Việt Nam   nhân dân   Các phong   trào   Hàng năm
công tác bảo vệ quyền   đoàn thể   và các   thành phố   các tỉnh,
lợi người tiêu dùng
Hỗ trợ các hiệp hội và   Mặt trận   Bộ ngành
các doanh nghiệp xây   Tổ quốc   và Ủy ban
Các bộ quy
k   dựng và thực hiện các   Việt Nam   nhân dân   Hàng năm
tắc
quy tắc ứng xử để thực   và các   các tỉnh,
hiện các trách nhiệm của   đoàn thể   thành phố
13
doanh nghiệp đối với xã
hội và người tiêu dùng
Chủ động, tích cực hội nhập quốc tế trong các hoạt động hợp tác về bảo vệt
6   người tiêu dùng trọng khuôn khổ ASEAN và quốc tế
Bộ Ngoại
Thực hiện các cam kết   giao, các
quốc tế trong lĩnh vực   bộ ngành   Các hoạt
a   bảo vệ quyền lợi của   Bộ Công   và Ủy ban   động theo   Hàng năm
người tiêu dùng mà   Thương   nhân dân   cam kết
Việt Nam đã tham gia   các tỉnh,
thành phố
Tăng cường công tác
quảng bá thương hiệu,
tiếp tục đàm phán các
hiệp định FTA để mở
rộng thị trường; đẩy   Các bộ,
mạnh hợp tác song   ngành có
b   phương, đa phương với   các nước và các tổ chức   Bộ Công   Thương   và Ủy ban   liên quan   động hợp   Các hoạt   Hàng năm
nhân dân
quốc tế nhằm tăng   tác
cường trao đổi thông   các tỉnh,
thành phố
tin, bảo đảm công tác
bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng hiệu quả, chặt
chẽ
Tranh thủ tối đa và sử
dụng hiệu quả các   Bộ Kế
nguồn lực trong và   hoạch và   Các hoạt
ngoài nước để xây dựng   Bộ Công   Đầu tư,   động hợp
c   và thực hiện các chính   Thương   các bộ,   tác và triển   Hàng năm
sách ưu tiên cho công   ngành có   khai
tác bảo vệ quyền lợi   liên quan
người tiêu dùng
Các bộ,
Tăng cường hoạt động
hợp tác giải quyết tranh   ngành có   Các hoạt
d   sản phẩm có khuyết tật   chấp tiêu dùng, thu hồi   Bộ Công   và Ủy ban   liên quan   tác và triển   động hợp   Hàng năm
Thương   nhân dân
xuyên biên giới   khai
các tỉnh,
thành phố
Ủy ban
Tăng cường quan hệ   nhân dân   Các hoạt
hợp tác quốc tế trong   các tỉnh,   Các bộ   động hợp
đ   lĩnh vực bảo vệ quyền   thành phố   ngành có   tác và triển   Hàng năm
liên quan
lợi người tiêu dùng   trực thuộc   khai
trung ương
