2 Người ký: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Pmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
TT hian ký: 10.08.2021 16:42:02 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 86/NQ-CP
Hà Nội, ngày 06 tháng 8 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh CoVID-19
để thực hiện Nghị quyết số 30/2021/QH15 ngày 28 tháng 7 năm 2021
T CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   của Quốc hội khóa XV
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi,
bổ sung một số điều của Luật Tổ chúc Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 30/2021/QH15 ngày 28 tháng 7 năm 2021 kỳ hợp
thứ nhất Quốc hội khóa XV;
Căn cứ Nghị quyết số 268/NQ-UBTVQH15 ngày 06 tháng 8 năm 2021
của Ủy ban Thưởng vụ Quốc bội về việc cha pháp Chính phủ ban hành Nghị
quyết có một số nội dung khác với quy định của luật để đáp ứng yêu cầu phòng,
chống dịch CoVD-19;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế và ý kiến thống thất của các Thành
viên Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
Dịch bệnh COVID-19, với sự xuất hiện của biến chủng Della dang diễn
biến phức tạp, bùng phá: mạnh, lây lan nhanh và gây tử vong cao tại nhiều nước
trên thể giới, nhất là tại khu vực Đông Nam A. Tại Việt Nam, đợt bùng phát
dịch lần thứ tư có tốc độ lây rất nhanh, đã lan rộng ra nhiều địa phương với quy
mô lớn nhất từ trước đến nay và tiếp tục diễn biển khó lưởng. Đặc biệt, dịch
bệnh đã lan rộng, ngấm sâu vào cộng đồng ở nhiều khu vực thuộc địa bàn thành.
phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh phía Nam với số người bị nhiễm rất cao, gây
tốn hại rất lớn về tính mạng, sức khỏa và đời sống nhân dân, ảnh hưởng nghiêm.
trọng đến việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội.
Dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ
Chính trị, Ban Bí thư. Tổng Bí thư, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội
và sự phối hợp chặt chẽ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; với tỉnh thần chống
dịch như chống giặc, Chính phủ, Thủ tưống Chính phủ đã kịp thời ban hành
nhiều nghị quyết, chỉ thị, văn bản để tập trung chỉ đạo các cấp, các ngành, các
địa phương thực hiện quyết liệt, đồng bộ, lình hoạt các nhiệm vụ, giải pháp.
phòng, chống dịch bệnh COVIĐ-19 thích ứng với tình hình; huy động sự vào.
2
cuộc của cả hệ thống chính trị và sự tham gia tích cực của cộng đồng doanh.
nghiệp. Nhân dân cả nước; với yêu cầu đặt tỉnh mạng, sức khỏe của Nhân dân
lên trên hết, trước hết, qua đó đã từng bước kiểm soát được tình hình dịch bệnh,
sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.
Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao tỉnh thần trách nhiệm, quyết tâm, đoàn
kết, đồng lòng chia sẻ để cùng nhan phòng, chống dịch của các cấp, các ngành,
các địa phương, cộng đồng doanh nghiệp và Nhân dân cả nước; tặc biệt biểu
dương các lực lượng tuyển đầu chống dịch, đội ngũ bác sỹ, điều dưỡng, kỹ thuật
viên, cán bộ, nhân viên y tế, cán bộ, chiến sỹ quân đội, công an, cán bộ ở cơ sở
và đội ngũ tình nguyện viên đã tận tâm, nỗ lực vượt bậc trong công tác phòng,
chống dịch bệnh COVID-19, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe Nhân dân.
Tuy nhiên, trong công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19, không ít cơ
quạn, đơn vị, địa phương còn thực hiện chưa thật nghiêm, thật dứt khoát, thực
chất các biện pháp theo quy định, thậm chỉ còn chủ quan, lơ là; thiếu đôn đốc,
kiểm tra, giám sát. Tổ chức thực hiện vẫn là khâu yếu, chậm được khắc phục.
nhất là ở cơ sở tại một số địa phương.
Việc thực hiện phương châm 4 tại chỗ ở nhiều nơi còn chưa được quán
triệt, chưa đúng, chưa đầy đủ trách nhiệm, còn bộc lộ nhiều hạn chế dân tới lúng
túng khi tình hình, diễn biến dịch bệnh thay đổi. Việc tổ chức tiêm vắc xin còn
chậm, chưa thật sự khoa học, hiệu quả. Việc quản lý, kiểm soát người ra vào vùng
có dịch chưa chặt chẽ, không íi noi còn buông lông, chủ quan. Việc tổ chức vận
tải, lưu thông hàng hóa vẫn còn tỉnh trạng vừa thiểu an toàn, vừa ách tắc cục bộ.
Một bộ phận tổ chức, doanh nghiệp, người dân chưa ý thức được sự nguy hiểm,
lây lan nhanh của biến chủng mới Datra và chưa chấp hành đầy đủ, nghiêm túc
các quy định phòng, chống dịch bệnh.
Thời gian tới, tình hình dịch bệnh CoVID-19 còn diễn biến phức tạp, khó
dự báo, đe dọa nghiêm trọng đến tỉnh mạng, sức khỏe của Nhân dân và ánh.
hưởng lớn đến nhiều mặt của đời sống xã hội, đặc biệt là trong bối cánh nguồn
cung ứng vắc xin còn hạn chế, trước mắt chựa có thuốc điều trị đặc hiệu. Phóng.
chống dịch bệnh COVIĐ-19 là nhiệm vụ cấp bách, trọng tâm, hàng đầu của tắt
cả các cấp, các ngành, các địa phương và của toàn dân trong giai đoạn hiện nay.
Thực hiện Kết luận số 11-KL/TW ngày 13 tháng 7 năm 2021 của Hội nghị
Trung ương 3 khóa XiI, Văn bản số 79-CV/TW ngày 29 tháng 01 năm 2020
của Ban Bí thư, Thông báo số 172-TB/TW ngày 21 tháng 3 năm 2020 về kết
luận của Bộ Chính trị về công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19, Kết luận.
của Bộ Chính trị tại Công văn số 50-CV/VPTV ngày 19 tháng 02 năm 2021 của
Văn phòng Trung ương Đảng, Kết luận số 07-KL/TW ngày 11 tháng 6 năm.
2021 của Bộ Chính trị về công tác phòng, chống dịch CoVi-19, Điện ngày 21
tháng 7 năm 2021 của Thường trực Ban Bí thư, Lời kêu gọi phòng, chống
đại dịch COVID-19 ngày 29 tháng 7 năm 2021 của Tổng Bí thư và Nghị quyết
số 30/2021/QH15 ngày 28 tháng 7 năm 2021 của Quốc hội. Chính phủ yêu cầu
các bộ, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
và thẩm quyền được giao, tổ chức thực hiện nghiêm, hiệu quả các văn bản chỉ
3
đạo của Đảng, Quốc hội, Cai tịch nước, Lời kêu gọi của Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam và các Nghị quyết của Chính phủ: số 21/NQ-CP ngày 26 tháng 02.
năm 2021, số 78/NQ-CV ngày 20 tháng 7 năm 2021 và số 79/NQ-CP ngày 22.
tháng 7 năm 2021, các Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ: số 15/CT-TTg ngày 27.
tháng 3 năm 2020 (Chỉ thị 15), số 16/CT-TTg ngày 31 tháng 3 năm 2020
(Chỉ thị 16) và số 19/CT-TTg ngày 24 tháng 4 năm 2020 (Chỉ thị 19),
Quyết định số 2686/QĐ-BCĐQG ngày 31 tháng 5 năm 2021 (Quyết định 2686)
của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp đó
chủng mới của vi rủt Coroma gây ra (Ban Chỉ đạo Quốc gia) và văn bản khác của
các cơ quan có thẩm quyền ở Trung ương và địa phương.
Để tiếp tục tập trung ngăn chặn, đẩy tùi, tiến tới kiểm soát tốt dịch bệnh
CQVII-19, không để xảy ra khùng hoàng y tế, kinh tế - xã hội, Chính phủ
thống nhất ban hành Nghị quyết về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch
bệnh COVID-19 để thực hiện Nghị quyết số 30/2021/QH15 ngày 28 tháng 7
năm 2021 của Quốc hội khóa XV với những nội dung chủ yếu sau đây:
Điều 1. Các giải pháp cấp bách
1. Về áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch bệnh COVID-19:
Căn cứ Quyết định số 2686 của Ban Chỉ đạo Quốc gia, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (cấp tỉnh) chủ động quyết định và
chỉ đạo cấp dưới áp dụng nghiên: các giải pháp theo quy định, tương ứng với các
mức độ nguy cơ theo tỉnh thần Chỉ thị 15, Chỉ thị 16 và Chỉ thị 19 của Thủ tướng
Chính phủ với phương châm có thể áp dụng sóm hơn, cao hơn nhưng không được
chậm hơn, thấp hơn; trong đó cần đặc biệt lưu ý trong lãnh đạo, chỉ đạo:
a) Việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là thực hiện giản.
cách xã hội phải được triển khai thực chất, nghiêm ngắt, mạnh mẽ, quyết liệt.
chặt chẽ ngay từ đầu, xuyên suốt trong tất cả các cấp; làm việc gi phải đứn khoát.
việc đó, không chần chữ, do dự, chập chờn, thiểu cương quyết, thiểu bản lĩnh.
Bám sát thực tiên với tình thần hiệu quả trên hết” phát huy cao độ tỉnh thần.
trách nhiệm, tỉnh sáng tạo, vừa làm vừa rút kinh nghiệm và từng bước mỏ rộng.
hoàn thiện, điều chỉnh ngay bảo đảm sát với diễn biến tình hình theo tình thần.
không cần toàn, không nóng vội và tuyệt đối không được chủ quan, lơ là,
mất cánh giác khi dịch đi qua; cấp trên phải thường xuyên độn đốc, kiểm tra
cấp dưới, rà soát các khân, các điều kiện, biện pháp phòng, chống dịch bệnh để
sẵn sàng đáp ứng nhanh khi tình hình dịch bệnh thay đổi.
Các địa phương căn cứ vào các quy định chung của Trung ương, chủ.
động ban hành theo thẩm quyền các quy định về phòng, chống dịch, bảo đảm
đồng bộ, nhất quản, hiệu lực, hiệu quả, phù hợp với yêu cầu phòng, chống
đích trên địa bàn. Đặc biệt chú trọng chỉ đạo công tác phối hợp chặt chế.
thông tin kịp thời giữa các ngành, các địa phương. Ủy ban nhân dân các cấp
kịp thời xử lý những vấn để phát sinh phù hợp với tình hình cụ thể tại địa bàn.
và chịu trách nhiệm trước cấp trên trực tiếp.
b) Tất cả các địa phương chỉ đạo thực hiện nghiêm phương châm thi từng
ngõ, gô từng nhà, rà từng người”, phát hiện, xử lý ngay người đến từ vùng có dịch.
4
hoặc đến từ địa bàn khác theo quy định của địa phương mà không khai bảo, người
rời khởi địa phương đang giân cách xã hội mà không được phép của cấp có
thẩm quyền theo quy định.
Căn cứ tình hình và yêu cầu phòng, chống dịch bệnh, chủ động áp dụng
lỉnh hoạt các biện pháp cần thiết như: Hạn chế một số phương tiện, yêu cầu
người dân không ra khôi nơi cư trú trong khoảng thời gian nhất định, tại một số
khu vực, địa bàn nhất định trên nguyên tắc tại ở đâu thì ở đó; đất khoát không
để người dân tự phát rõi khỏi địa bàn đang có dịch làm lây lan sang các địa bàn, địa
phương khác; tổ chức các lực lượng để bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội
trong vùng có dịch; thực hiện biện pháp đặc biệt về thông tin liên tạc và sử dụng
các phương tiện thông tin liên lạc; kêu gọi, thuyết phục, huy động, trưng dụng
tài sản, phương tiện, trang thiết bị và các biện pháp khác có thể áp dụng trong
tỉnh trạng khẩn cấp đề ngăn chặn kịp thời dịch bệnh lây lan trong phạm vi thẩm.
quyền quản lý. Trường hợp cấn thiết, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trước khi áp dụng.
Xử lý nghiêm các vi phạm, kể cả xử lý hình sự theo quy định của pháp luật
đối với mọi hành vi không tuân thú, cản trở, chống đồi việc thực hiện các quy định,
biện pháp phòng, chống dịch bệnh của cơ quan có thẩm quyền.
Bộ Công an chỉ đạo lực lượng công an địa phương tham mưu cho các cấp ủy,
chính quyền và làm nóng cốt trong tổ chức thực hiện nghiêm các nhiệm vụ này.
c) Các địa phương thực hiện giản cách xã hội theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 16
của Thủ trởng Chính phủ phải quán triệt nghiêm “chủ trương 1, tổ chức
thực hiện 10”, bảo đảm chặt chẽ, thực chất. Tuyết đổi không để xảy ra tình trạng
giân cách xã hội hình thức hoặc chặt ngoài, lóng trong”. Kể từ ngày bắt đầu
giân cách: trong thời hạn 14 ngày phải xác định được cụ thể và bảo vệ được thật
chắc các “vùng xanh”; có biện pháp, lộ trình cụ thể để chuyển “vùng vàng”
thành “vùng xanh”, vùng cam” thành hàng vàng” và khoanh chặt, thu hợp
“vùng đó; trong thời hạn 28 ngày phải kiểm soát được tình hình trên địa bàn,
phải cô lập được các vùng đở” ở phạm vi hẹp nhất.
Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15
tháng 9 năm 2021. Các tỉnh: Bình Dương, Long An, Đồng Nai phấn đấu kiểm soát
được dịch bệnh trước ngày 01 tháng 9 năm 2021. Các tỉnh, thành phố khác phấn
đầu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 25 tháng 8 năm 2021. Bộ Y tế hướng dẫn
thực hiện cụ thể.
đ) Cùng với việc thực hiện nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội để phòng.
chống dịch, Bộ, ngành, địa phương chủ động xây dựng và thực hiện phương án đáp
ứng nhu cầu lương thực, thực phẩm, các nhu yếu phảm thiết yếu, tuyệt đổi không
để ai thiểu đói, đồng thời phải bảo đảm các yêu cầu an toàn phòng, chống dịch
bệnh; kịp thời cấp cứu, chữa bệnh cho mọi người dân ở mọi lúc, mọi nơi.
2. Về công tác y tế:
Bộ Y tế bám sát diễn biến dịch trong nước và trên thế giới, cập nhật các
giải phập tiến bộ trong phòng, chống dịch và điều trị để kịp thời ban hành.
hoặc đề xuất ban hành các văn bản điều chính, quy định, hướng dẫn. Văn bản
5
hướng dẫn phải rõ ràng, để hiều, để nhớ, đễ làm, để giám sát, kiểm tra và
để đánh giá; phải nêu rõ những điểm bắt buộc thực hiện (cùng) và những điểm
có tình nguyên tắc để trên cơ sở đó các địa phương nêu cao tình thần chủ động.
trách nhiệm, đám nghĩ, đám làm và vận dựng sáng tạo.
a) Về xét nghiệm:
Bộ V tế cập nhật, bổ sung, hướng dẫn và kịp thời tổ chức tập huấn nghiệp
vụ xét nghiệm bảo đảm khoa học, thiết thực, hiện quả, tránh lạm dụng, lãng phí.
Hướng dẫn, khuyến nghị, khuyến cáo về các thiết bị và sinh phẩm xét nghiệm
để các địa phương chủ động mua sắm. Bộ Y tế tổ chức mua sắm tập trong
các vật tư, thiết bị cần thiểt trên tỉnh thần tiết kiệm, hiệu quá; tăng cường
giám sát, chấn chỉnh ngay những nơi tổ chức không khoa học, thiểu trọng tôm, .
trọng điểm, vừa không ngăn được dịch lây lan, vừa lãng phí.
Các địa phương chỉ đạo xét nghiệm “thần tốc” các đối tượng có nguy cơ
lây nhiễm cao trên địa bàn nhằm phật hiện 10 nhanh phất phục vụ công tác truy vết.
và phân loại điều trị ngạy; phải kiểm soát, tuyệt đổi không bò sót, không để P0
tiếp tục tiếp xúc, di chuyển làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.
Các địa bàn thực hiện phong tóa cần tập trung xét nghiệm để phát hiện P0
phanh nhất, không để lây lan ra cộng đồng. Đối với các địa bàn có mức độ
lây lan rộng, sáu như Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh lân cận cần
thọc hiện đồng bộ trong xét nghiệm, chăm sóc, điều trị, bảo đảm giảm tối đa tỷ
lệ bệnh nặng, tỷ lệ tả vong và tuyệt đối không để lây lam sang các địa bàn khác.
b) Về sàng lọc, phân loại người nhiễm và điều trị bệnh nhân COVID-19:
Bộ Y tế hướng dẫn về chuyên môn; các địa phương, bộ ngành chỉ đạo.
cơ quan y tế, cơ sở y tế thuộc thẩm quyền tổ chức sảng lọc, phân loại
người phiễm theo tình trạng, diễn biển bệnh lý để có biện pháp theo dõi, chăm
sóc, điều tri phù hợp, hiệu quả, bảo đảm giảm tỷ lệ người nhiễm có triệu chứng.
tỷ lệ chuyển bệnh năng hơn ở tắt cả cáo tắng, các lớp điều trị. Đặc biệt chủ trọng.
việc quản lý, chăm sóc người bị phiễm chưa có triệu chứng; việc chủ động
chuẩn bị ôy y tế (nhất là hệ thống ô xy tập trung) ở các tầng điều trị. Điều phối
phù hợp. tập trung mọi nguền lực, trang thiết bị để của chữa giám bệnh nhân
nặng, nguy kịch, hạn chế tối đa tử vong. Duy tri hoạt động của hệ thống khám.
bệnh, chữa bệnh an toàn. Bảc đảm hệ thống thường trực cấp cứu, xe cứu thương.
ô xý y tế, mày thở và các trang thiết bị y tế thiết yếu phục vụ phòng, chống
dịch bệnh, cấp cứu, điều trị người bệnh.
c) Về vắc xin, thuốc điều trị COVID-19:
- Dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các Bộ: Y tế, Quốc phòng.
Công an, Ngoại giao đẩy mạnh hoạt động ngoại giạo vắc xinh bằng mọi
biện pháp; thức đẩy viện trợ, mma, nhập khẩn vắc xin để đáp ứng yêu cầu tiêm
nhanh nhất, nhiều nhất có thể, sớm đạt miễn dịch cộng đồng:
- Căn cứ chỉ đạo, chủ trương của Thủ tướng Chính phủ và Phó Thủ tướng
Chính phủ - Trưởng Bạn Chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế kịp thời phân bổ vắc xin
cho các tỉnh, thành phố, trong đó tưu tiên cấp cho địa phương có nhiều người
6
nhiễm, nhiều ca tử vong, tình hình dịch bệnh phức tạp, lây lan nhanh, các đô thị
lớn, đông dân cư, tập trung nhiều khu công nghiệp, phù hợp với yêu cầu
phòng, chống dịch bệnh đối với từng địa phương và công khai việc phân bổ.
Trường hợp cần thiết, Bộ trưởng Bộ Y tế báo cáo đê xuất Thủ tướng Chính phủ.
điều chỉnh hoặc Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Y tế điều chính việc phân bổ.
Trên cơ sở hướng dẫn của Bộ Y tế, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc.
ưu tiên các đối tượng tiêm vắc xin phù hợp, hiệu quả với tình hình dịch bệnh;
- Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương chỉ đạo tổ chức tiêm
vắc xin, bảo đảm tiến độ nhanh nhất, an toàn, hiệu quả, phù hợp với tình hình dịch.
bệnh ở từng nơi; huy động mọi lực lượng y tế công lập, tư nhân và các lực lượng
hỗ trợ khác triển khai chiến dịch tiêm vắc xin trên toàn quốc, nhất là tại các địa
phương có nhiều ca nhiễm. Tăng cường tìm kiếm và khuyến khích doanh nghiệp.
tổ chức, cá nhân chủ động tìm kiểm nguồn và mua vắc xân, thuốc điều trị COVIĐ.
19. Bộ Y tế có trách nhiệm kiểm định, cấp phép, bảo quản và chỉ đạo, hướng dẫn
việc tổ chức chiến dịch tiêm vắc xin miễn phí cho người dân;
- Các Bộ: Y tế, Quốc phòng, Khoa học và Công nghệ, Viện Hàn lâm khoa
học và công nghệ Việt Nam và các bộ, cơ quan liên quan phối hợp chặt chẽ.
hiệu quá, chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công
nghệ, tổ chức thừ lâm sảng cùng với các cơ sở nghiên cứu, chuyển giao, sản xuất
văc xio, cấp phép sử dụng có điều kiện, sản xuất vắc xân, thuốc điểu trị CGVID-
19 và trang thiết bị, vật tuy tế trong nước để đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch
bệnh nhanh nhất, sớm nhất và với giá thấp nhất có thể; tạo mọi điểu kiện thuận.
lợi cho nghiên cứu, chuyển giao công nghệ, bảo đảm công bằng trong chuyển
giao công nghệ, sản xuất vắc xin và thuốc điều trì; tham khảo kinh nghiệm các
nước và tham vấn chuyên môn với Tổ chức Y tế Thể giới (WHO) khi cần thiết;
- Trên cơ sở để xuất của Bộ Y tế, các bộ, cơ quan, đơn vị, Bộ Tài chính chủ
trì tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền quyết định về một số chính sách khuyến
khích, bỗ trợ phù hợp, hiệu quả cho việc nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao
công nghệ sản xuất vắc xin, thuốc điều trị COVIĐ-19 và trang thiết bị, vật tư
y tế cần thiết trong nước.
đ) Xây dựng kịch bản và bảo đảm công tác y tế phòng, chống dịch bệnh
COVID-19:
- Căn cứ mức độ nguy cơ, diễn biến dịch bệnh, Bộ Y tế xây dựng các
kịch bản phòng, chống dịch ở mức thấp, mức trung binh, mức cao và các
phương án ứng phó tương ứng bảo đảm công tác y tệ trên toàn quốc. Trên cơ sở
đó, Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan, căn cứ vào khả năng cản đối của ngân
sách nhà nước để bố trí kinh phí mua sắm, dự trữ, tổ chức lực lượng phù hợp, hiệu.
quả phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định trong quý III năm 2021, Căn cứ yêu cầu thực tế
phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn, Uy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng các kịch.
bản ở mức thấp, mức trung binh, mức cao và các phương án ứng phó tương ứng
bảo đảm công tác y tế trên địa bàn theo thẩm quyền; trường hợp vượt thẩm quyền,
báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;
7
- Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ kịch bản, phương án của địa phương
minh để phê duyệt, chủ động thực hiện việc thành lập, xây dựng cơ sở thu dung,
điều trị CoVID-19; mua sắm trang thiết bị, vật tư tế; dự trữ, bố trí nguồn lực
và tổ chức lực lượng để phục vụ kịp thời, hiệu quả công tác phòng, chống dịch
bệnh trên địa bàn;
- Bộ Y tế, các bộ, ngành, địa phương huy động hệ thống y tế công lập.
tư nhân và các nguồn lực xã hội để kịp thời phối hợp trong triển khai công tác dự
phòng, điều trị, tiêm vắc xân, đầu tư cơ sở vật chất và các biện pháp phòng, chống
dịch bệnh, bảo đảm chặt chẽ, hiệu quả và theo đúng quy định.
3. Về bảo đảm an ninh, trật tự:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, tổ chức các lực lượng, cơ quan,
đơn vị tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ bảo đảm an ninh quốc phòng, trật tự an toàn
xã hội, phòng chống tội phạm và các hành vi vị phạm pháp luật khác; có phương án
chủ động ứng phó với các diễn biến phức tạp về an ninh, trật tự trên địa bàn.
b) Bộ Công an chỉ đạo lực lượng công an phối hợp với các cơ quan chức năng
và các địa phương táng cường bám sát địa bàn, kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện
các biện pháp giân cách xã bội và các giải pháp phòng, chống dịch bệnh, chú trọng
phát huy vai trò của công an cấp cơ sở, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp
luật; phối hợp chặt chẽ với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tăng cường
công tác quản lý, bảo đảm an toàn các cơ sở cai nghiện, cơ sở bảo trợ xã hội.
c) Bộ Quốc phòng chỉ đạo các lực lượng quân đội, nhất là lực lượng quân
y, bình chúng hóa học, bộ đội biên phòng, dân quân tự vệ phối hợp chặt chẽ với.
các địa phương trong công tác phòng, chống dịch bệnh; tham gia sản xuất, cung
ứng trang thiết bị, vật tư và tham gia cứu trợ Nhân dân trong khu vực cách lý,
phong tôa; chú trọng quản lý chặt chẽ biên giới, đường môn, lối mở, xuất cảnh,
nhập cảnh; giữ vững độc lập, chủ quyền quốc gia.
4. Về sản xuất, cung ứng, lưu thông, vận chuyển hàng hóa:
Các bộ, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn tập trung
chỉ đạo:
a) Duy trì hoạt động sản xuất, tránh làm dứt gây các chuỗi cung ứng lan.
động, hàng hóa, dịch vụ, vật tư, nguyên liệu phục vụ sản xuất nhưng phải bảo
đảm, tạo điều kiện cao nhất các yêu cầu về phòng, chống dịch bệnh COVID-19
và chi những cơ sở bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh theo quy định mới
được phép hoạt động, trên tỉnh thần an toàn để sản xuất, sản xuất phải an toàn.
b) Tạo điều kiện cao nhất để vận chuyển, lưu thông hàng hóa, vật tư,
nguyên liệu phục vụ sản xuất bảo đảm an toàn, tiên thông, thống nhất, thông
suốt giữa các tỉnh, thành phố, địa bàn; có hiện pháp kiểm soát chặt chẽ tại điểm
đầu và điểm cuối trong chuỗi cung ứng, hư thông, vận chuyển hàng hóa.
Chủ động có các giải pháp hỗ trợ báo đám sản xuất, cung ứng, lưu thông đối với.
nhóm hàng hóa là trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc, hóa chất, ô xy y tế,
phương tiện, dịch vụ phục vụ phòng, chống dịch bệnh COVID-19.
c) Bảo đảm cung ứng đầy đủ, kịp thời lương thực, thực phẩm, nhu yếu
8
phẩm, ổn định đời sống của người dân, đặc biệt là bảo đảm cung ứng trực tiếp
đến người dân ở những khu vực phong tỏa, giản cách xã hội.
đ) Huy động các lực lượng công an, quân đội, dân vận, Mặt trận Tổ quốc.
các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, đoàn thể, cộng đông doanh nghiệp.
các hội nghề nghiệp, hội đồng hương... và Nhâp dân cả nước tham gia sản xuất,
cụng ứng, lưa thông, vận chuyển hàng hóa, nhất là lương thực, thực phẩm, như
yếu phẩm phục vụ người dân.
5. Về các chính sách hỗ trợ, bảo đảm an sinh xã hội:
a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, các bộ, ngành, địa phương căn cứ
vào chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền tập trung chỉ đạo:
- Triển khai hiệu quả Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2021 của
Chính phủ và Quyết định số 23/2021/QĐ-TTg ngày 07 tháng 7 năm 2021 của
Thủ trồng Chính phủ về chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao
động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19; thường xuyên rà soát, cập nhật không
bổ só, đối tượng cần cứu trợ, không để ai bị thiếu dôi, bám sát tình hình và yêu cầu
thực tế để tiếp tục mở rộng hoặc điều chính phù hợp các đối tượng được trợ cấp khi
gặp khó khăn và giảm tối đa các thủ tục hành chính khi thực hiện nhiệm vụ này.
- Chăm lo đời sống Nhân dân, đặc biệt là người có công, gia dình chính sách,
hộ nghèo, phụ nữ, trẻ san, người cao tuổi, người khuyết lật, người yếu thế, người có
hoàn cảnh khó khăn, người mất việc làm do dịch bệnh COVID-19 và lực lượng
tuyến đầu chống dịch, bảo đảm kịp thời, thực chất, hiệu quả.
b) Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan khẩn
trương rà soát, đề xuất chính sách hỗ trợ phù hợp và bảo đảm trang thiết bị phòng
hộ đối với lực lượng tham gia tuyển đầu chống dịch, đội ngũ bác sỹ, điều dưỡng.
kỹ thuật viên, nhân viên y tế; cán bộ, chiến sỹ quán đội, công an, cán bộ cơ sở
và đội ngũ tình nguyện viên.
c) Các địa phương đẩy mạnh việc thành lập, tổ chức các trung tâm, tổ, nhóm.
hỗ trợ, cứu trợ với hình thức tổ chức, phương thức hoạt động phù hợp, kịp thời đáp
ứng nhu cầu của người dân và yêu cấu phòng, chống dịch bệnh CoVID-19 trên địa
bản; lập và duy trì đường dây nóng 24/24 giờ để kịp thời tiếp nhận thông tin cần hỗ
trợ của người dân về chăm sóc y tế và sinh hoạt thiết yếu; có hệ thống giám sát y tế
tại cộng đồng để kịp thời hỗ trợ người đán; bảo đảm trang thiết bị phòng hộ cho đội
ngũ tình nguyện viên của các trung tâm hỗ trợ, cứu trợ...
6. Về thông tin, truyền thông và ứng dụng công nghệ thông tin:
a) Bộ Y tế, Sở Y tế, cơ quan thưởng trực của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch
bệnh COVID-19 các cấp là đấu mội cung cấp kịp thời thông tin chính thác về dịch
bệnh và các giải pháp phòng, chống dịch bệnh cho người dân, doanh nghiệp; tổ.
chức đội ngũ chuyên gia, tình nguyện viên kịp thời hướng dẫn, hỗ trợ người dân
phòng, chống dịch bệnh và chăm sóc sức khỏe, đặc biệt là đối tượng FO, PT.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
- Chỉ đạo tổ chức thực hiện thống nhất một đầu mối về truyền thông, tăng.
cường hệ thống thông tin cơ sở, thường xuyên cung cấp các bản tin tuyên truyền,
9
phổ biến, vận động, hướng dẫn, kêu gọi người dân trong công tác phòng, chống
dịch bệnh COVaD-19; cải chính, phán bác, đấu tranh với các thông tin xâu độc, bia
đặt, thông tin giá mạo, xuyên tạc về công tác phòng, chống dịch bệnh của các cấp,
các ngành, các địa phương;
- Triển khai có hiệu quả các nền tảng công nghệ dùng chung đã được các Bộ:
Thông tin và Truyền thông, Y tế, Công an, Quốc phòng và các cơ quan có thẩm
quyền công bố: chủ động triển khai các ứng dụng công nghệ khác phù hợp với
các nần tảng công nghệ dùng chung, đáp ứng kúp thời yêu cầu phòng, chống dịch
bệnh COVID-19 trên địa bàn;
- Tổ chức, phân công đấu mối để phối hợp, kết nối, chía sẻ thông tin, dữ liệu.
kép thời, hiệu quả với các Bộ: Thông tin và Truyền thông, Y tế, Công an,
Quốc phòng, Văn phòng Chính phủ và các cơ quan có thẩm quyền khác.
c) Bộ Thông tin và Truyền thông và các bộ, ngành, địa phương trong phạm
vi chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm:
- Chỉ đạo các doanh nghiệp an toàn, an ninh mạng ứng trực 24/24 giớ,
bảo đảm thông suốt, an toàn, an ninh mạng, đặc biệt là các hệ thống thông tin.
nền tảng công nghệ phục vụ công tác phòng, chống dịch bệnh CoVI-19;
- Chỉ đạo các lực lượng chức năng, các doanh nghiệp viễn thông phối hợp
với các lực lượng khác ứng trục 24/24 giờ, sẵn sàng các phương án kỹ thuật,
biện pháp, công cụ cần thiết để ngăn chặn, xử lý nghiêm thông tia xâu độc trên
không gian mạng;
- Phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế, Ban Tuyên giáo Trung ương và các bộ,
ngành, địa phương thực hiện thống nhất đầu mổi, chủ động cung cấp, xử lý
thông tin kịp thời, chỉnh xác; chỉ đạo các cơ quan báo chí tăng cường các hình
thức truyền thông, tuyên truyền, truyền cảm hứng, nêu gương người tốt, việc tốt,
cách làm hay, mô hình hiệu quả, đồng thời đấu tranh phân bác các luận điệu
xuyên tạc, kích động, sai sự thật về phòng, chống dịch bệnh COVID-19.
7. Về kinh phí:
a) Bộ Tài chính, các bộ, ngành, địa phương:
- Ưu tiên sắp xếp, bố trí ngân sách nhà nước và các nguồp lực hợp pháp khác
để bảo đảm kinh phí cho công tác phòng, chống dịch bệnh COVID 19 và cơ sở
điều trị ngưội bệnh CQVID 19; giao Bộ Y tế tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ về cơ chế hỗ trợ chỉ thường xuyên chọ các cơ sở y tế công lập thu
không đủ chỉ do tác động của dịch. Thực hiện cất giảm tối thiểu 50% chi phí
hội ngậị, công tác trong và ngoài nước còn lại của các bộ, cơ quan trung ương,
địa phương (trừ kinh phí hoạt động quan trọng, cấp bách và phục vụ công tác
phòng, chống dịch bệnh của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, kinh phí hoạt
động ngoại giao của Bộ Ngoại giao) và tiết kiện thểm 10% kinh phí chí thường
xuyên khác còn lại của năm 2021 không tỉnh bền lương và các khoản thu nhập
khắc; thu hồi các khoản chỉ thường xuyên chưa thực sự cần thiết, chậm triển khai
để bổ sung dự phòng ngân sách trung ương và ngân sách địa phương, tập trung
kinh phí cho công tác phòng, chống dịch bệnh CoVID-19;
10
- Đối với việc điều chính, cắt giảm kinh phí của các nhiệm vụ chỉ chưa thật sự
cần thiết để tập trung kinh phí phòng, chống dịch bệnh và việc chuyển nguồn kinh
phí phòng, chống dịch bệnh chưa sử dụng hết sang năm sau: Các bộ, cơ quan trung
....... địa phương chủ động thực hiện theo thẩm quyền; trường hợp vượt thẩm.
quyền thì để xuất Bộ Tài chính để tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền then quy định.
b) Căn cứ yêu cầu công tác phòng, chống dịch bệnh COV/ID-19, sau khi đã rà
soát, hủy động, sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn lực hợp pháp khác mà
vẫn còn khó khăn, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị ngân sách trụng ương hỗ trợ.
thực hiện. Bộ Tài chính chủ trì rà soát thẩm định, đề xuất cấp thẩm quyền quyết
định mức hỗ trợ, tạm cấp từ ngân sách trung ương hỗ trợ các địa phương.
e) Bộ Y tế chủ trì, rà soát nhu cầu kinh phí mua, nhập khẩu và phương án sử
dụng văc xin, gửi Bộ Tài chính tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
việc sử dụng nguồn ngân sách nhà nước và Quỹ vắc xin phòng, chống COVID-19.
Bộ Y tế xác định số lượng vắc xin, trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc, hóa.
chất, phương tiện phục vụ phòng, chống dịch bệnh COVID-19 mua sắm tại
Trung ương đã phận bồ, đã thực cấp cho các địa phương và chi phí liên quan, gửi
Bộ Tài chính để tổng hợp, theo đổi, xác định số kinh phí ngân sách địa phương
phải chí theo quy định tạt khoản 1 Điều 3 Nghị quyết số 21/NQ-CP ngày 26 tháng
02 năm 2021 và khoản 3 Điều 2 Nghị quyết số 79/NQ CP ngày 22 tháng 7 năm
2021. Bộ Tài chính công khai, minh bạch việc sử dụng Quỹ vắc xin phòng, chống
COVID-19 trên phương tiện thông tin đại chúng.
đ) Trên cơ sở dự toán ngân sách được giao và các nguồn kinh phí hợp pháp
khác, các bộ, ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị được chủ động quyết định sử
dụng, mua sắm theo các kịch bản và phương án ứng phó đã được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt; được phép mua sắn với số lượng cao hơn nhu cấu thực tế để dự
phòng trường hợp dịch bệnh có diễn biến phức tạp, phát sinh, hạn chế tối đa lãng
phí nguồn lực.
đ) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với.
các bộ, ngành tiên quan để xuất việc xuất cấp hàng dự trữ quốc gia để kịp thời
phục vụ phòng, chống dịch bệnh CoVID-19, gửi Bộ Tài chính để tổng hợp,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
e) Đối với những vấn để luật quy định thuộc thẩm quyền của Quốc hội,
Ủy ban Thường vụ Quốc hội liên quan đến kinh phí phòng, chồng dịch bệnh.
CÔVID-19 thì Bộ, ngành, cơ quan trung ương, địa phương để xuất Bộ Tài chính.
tổng hợp, trình Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết
định trước khi thực hiện theo quy định tại điểm 3.2 Nghị quyết số
30/2021/QH15 của Quốc hội.
8. Về tổ chức, nhân lực:
a) Bộ Y tế khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ kiện toàn Ban Chỉ đạo.
Quốc gia, nâng cao hiệu quả hoạt động của các tiểu ban thuộc Ban Chỉ đạo bảo.
đảm tỉnh gọn, hiệu lực, hiệu quả. Các bộ, ngành, cơ quan có liên quan cử người
tham gia và bảo đảm để người được cử tập trung tham gia công việc của
Ban Chỉ đạo Quốc gia.
11
b) Các địa phương khẩn trương kiện toàn, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt.
động của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp trên địa bàn cho phù hợp với.
tình hình và yêu cầu phòng, chống dịch bệnh; cổ bộ phận thường trực chỉ đạo,
điều phối 24/24 giờ, tổ chức theo từng phóm chuyên môn để giải quyết kịp thời
các vướng mắc, yêu cầu về vật tư, thiết bị, nhân lực, truyền thông, giao thông.
vận tải, cứu trợ, hỗ trợ...
c) Căn cứ tình hình và yêu cầu thực tế, các bộ, ngành, địa phương xem xét,
quyết định việc thành lập trung tâm chỉ huy để chỉ đạo tập trong, thống nhất các.
cơ quan liên quan thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch bệnh.
COVID-19 theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
đ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo và huy động các cơ sở y tế, cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tích cực tham gia các.
hoạt động phòng, chống dịch hệnh CoVII-19 nhưng phải bảo đảm các điều
kiện an toàn phòng, chống dịch bệnh phù hợp với tình hình, điển biến dịch bệnh.
9. Về tăng cường hợp tác quốc tế:
Bộ Ngoại giao tăng cường hợp tác quốc tế, tiếp tục triển khai và đẩy mạnh.
hoạt động ngoại giao vắc xinh; vận động, thúc đầy các đối tác cung cấp vắc xản
đúng hoặc sóm hơn thời gian cam kết; tăng qường hợp tác nghiên cứu, chuyển
giao công nghệ trong sản xuất vắc xin và thuốc điểu trị CoVIĐ-19; hỗ trợ trang
thiết bị, vật tư và sinh phẩm y tế; chủ trì để xuất chính sách xuất cảnh, nhập cảnh
phù hợp với tình hình mới; nghiên cứu, tham mưu việc công nhận và cho phép
thô chiều vắc xin nước ngoài” được sử dụng tại Việt Nam; lằm tốt công tác bảo
hộ công dân; tăng cường thông tin đối ngoại về những nỗ lực và kết quả phòng.
chống dịch bệnh COVID-19 của Việt Nam, về sự chủ động, tích cực hợp tác.
quốc tế của Việt Nam trong phòng, chống dịch.
Điều 2. Các cơ chế, chính sách đặc thù
1. Việc cấp giấy đăng ký lưu hành và thông quan thuốc, vắc xin phòng
COVID-19 được áp dụng các cơ chế sau đây:
8) Khi nộp hồ sơ đăng ký lưu hành thuốc, vấc xin, trường hợp không có
giấy chứng nhận sản phẩm được phẩm đối với thuốc, vắc xin nhập khẩu thì được
thay thế bằng giấy tờ pháp lý do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp
chứng minh thuốc, văc xin đã được cấp phép lưu hành.
b) Đối với thuốc điều trị, vắc xin phòng COVID-19 được sản xuất tại Việt Nam:
- Thuốc điều trị, vắc xin phòng COVID-19 sản xuất trong nước dang thực
hiện tử lâm sảng nhưng đã có kết quả đánh giá giữa kỷ giai đoạn 3 về tỉnh an.
toàn và hiệu quả điều trị của thuốc hoặc hiệu quả bảo vệ của vắc xin dựa trên dỡ
liệu về tính sinh miễn dịch của vắc xin được sử dụng để xem xét cấp giấy đăng
kỷ lưu hành có điều kiện trên cơ sở ý kiến tư vấn của Hội đồng đạo đức trong
nghiên cức y sinh học cấp quốc gia đối với thuốc, vắc xin thực hiện thú lâm.
sảng tại Việt Nam và ý kiến tư vấn của Hội đồng tư vẫn cấp giấy đăng kỷ lưu.
hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc đối với từng thuốc, vắc xân cọ thể, có tham
khảo hưởng dẫn hoặc khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).
12
- Thuốc, vắc xin được cấp trong các trường hợp trên phải được tiếp tục
theo dõi về tính an toàn, hiệu quả, kiểm soát về đối tượng, số lượng, phạm vi sử
dụng sau khi cấp giấy đăng ký lưu hành.
c) Bộ Y tế xem xét, quyết định từng trường hợp cụ thể đối với việc cho miễn
phiếu kiểm nghiệm (COA) cho từng lô thuốc, vắc xin khi thông quan trong trường
hợp cần nhập khẩu khẩn cấp phục qụ yêu cầu phòng, chống dịch bệnh COVID-19.
Ngoài quy định tại các điểm a, b, c khoản này, các nội dung khác liên quan
đến việc đăng ký lưu hành và thông quan thuốc, vắc xin phòng COVID-19 phải
thực hiện theo quy định của pháp luật.
đ) Việc nhập khẩu nguyên liệu để sản xuất thuốc điều trị, vắc xin phòng
COVID-19 đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch bệnh theo Điều 85 Nghị định số
54/2017/NĐ CP ngày 08 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều và biện pháp thi hành Luật Dược được miễn văn bản phê duyệt danh.
mục thuốc của Bộ Y tế.
2. Các Bộ: Y tế, Quốc phòng, Công an và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ
tỉnh hình thực tiễn quyết định thành lập, giao nhiệm vụ cơ sở thu dung, điều trị
người nhiễm COVIĐ-19. Quyết định thành lập, giao nhiệm vụ cơ sở thu dung.
điều trị người nhiễm COVID-19 đồng thời là giấy phép hoạt động.
3. Bộ Y tế được quy định thủ tục hành chính trong thông tư theo trình tự,
thủ tục rút gọn đối với việc áp dụng thì điểm kỹ thuật, thuốc trong chấn đoán,
điểu trị COVII -19 và cấp phép nhập khẩu, cấp giấy đăng ký lưu hành đối với
trang thiết bịy tế, hóa chất phục vụ phòng, chống dịch bệnh COVID-19.
4. Về cơ chế, hình thức mua sắm:
a) Các Bộ, ngành quyết định hình thức lựa chọn nhà thầu mua sắm thuốc,
hóa chất, vật tư, trang thiết bị, phương tiện phục vụ phòng, chống dịch bệnh
COVID-19 theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 1 Nghị quyết số 79/NQ-CP
ngày 22 tháng 7 năm 2021 của Chính phủ.
b) Các địa phương quyết định hình thức lựa chọn nhà thầu mua sắm thuốc.
hóa chất, vật tư, trang thiết bị, phương tiện phục vụ phòng, chống dịch bệnh
COVID-19 theo quy định tại khoản 1 Điều 1 Nghị quyết số 79/NQ-CP ngày 22.
tháng 7 năm 2021 của Chính phủ.
Trường hợp lựa chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt theo quy định tại
Điều 26 của Luật Đấu thầu thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được tổ chức.
lập, thẩm định và quyết định phê duyệt phương án lựa chọn nhà thầu.
c) Khí xây dựng giá gói thầu mua sắm hóa chất, trang thiết bị, vật tư,
phương tiện, dịch vụ phục vụ phòng, chống dịch bệnh COVID-19 cần căn cứ
vào ít nhất một (01) trong các tài liệu sau:
- Báo giá hàng hóa, dịch vụ cần mua của ít nhất ba (03) nhà cung cấp khác nhau;
- Dự toán mua sắm đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt (gồm:
chảng loại tài sản, hàng hóa, dịch vụ, số lượng, đơn giá hoặc toàn bộ dự toán
được bố trí để mua sắm một loại tài sản, hàng hóa, dịch vụ trong năm);
13
- Kết quả thẩm định giá của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện
thẩm định giá tài sản, doanh nghiệp thẩm định giá đối với các loại tài sản,
hàng hóa, dịch vụ phải thẩm định giá theo quy định của Luật Giá;
- Giá thị trường tại thời điểm moa sắm tham khảo từ thông tin chính thống
do các nhà cung cấp theo quy định của pháp luật Việt Nam công bố được khai
thác qua mạng Internet;
- Giá trúng thầu mua sắm loại tài sản, hàng hóa, dịch vụ tương tự trong
khoảng thời gian sáu (06) tháng trước đó.
Riêng đối với giá gói thầu mua sắm trang thiết bị y tế thì căn cứ vào ít nhất
một trong các tái liệu nêu trên hoặc giá trúng thầu trung vòng sáu (06) tháng
trước được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu hoặc Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế hoặc
Hệ thống mạng đấu thẩu quốc gia (muasamcong.mpi.gov.vn).
d) Trường hợp không xác định được giá các loại hóa chất, vật tư, trang thiết
bị, phương tiên, dịch vụ phòng, chống CoVID 19 do diễn biển phức tạp của
dịch bệnh, các bộ ngành, địa phương cán cứ giá do doanh nghiệp công bố theo
yêu cầu của Bộ Y tế trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế và được cập nhật.
hàng tuần để xác định giá gói thầu.
Trường hợp không có doanh nghiệp công bố giá, để giảm tải khối lượng
công việc cho Bộ Y tế tập trung phòng, chống dịch, Chính phủ thống nhất giao
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ: Y tế, Kế hoạch và Đầu tư,
Cổng Thương, Khoa học và Công nghệ, Thông tin và Truyền thông, Công an,
Tư pháp thành lập Tổ công tác thực hiện việc đảm phản thống nhất về giả với
doanh nghiệp để Bộ Y tế công bố trên Công thông tin điện tử của Bộ Y tế; trên
cơ sở đó các bộ, ngành, địa phương, đơn vị xác định giá gói thầu.
d) Trong quá trình xây dựng giá gói thầu, các bộ, ngành, địa phương, cơ.
quan, đơn vị được lựa chọn một trong các quy định tại điểm c hoặc quy định tại
điểm d khoản này, trình người có thẩm quyền hoặc người được ủy quyền xem.
xét, quyết định giá gói thầu theo quy định
e) Căn cứ tình hình dịch bệnh COVID-19 và kích bản ứng phó, Bộ Y tế kịp
thời công bố, cập nhật danh mọc vật tư, trang thiết bị, hóa chất, thuốc thiết yếu
phục vụ phòng, chống dịch hệnh để các địa phương, đơn vị thực hiện mua sắm
theo phương châm 4 tại chỗ”:
g) Bộ Y tế khẩn trương tổ chức mua sắm một số trang thiết bị, vật tư y tế
thiết yếu để trang bị cho một số cơ sở y tế trực thuộc, trung tâm hồi sức tích cực
do Bộ Y tế thành lập và dự phòng để sẵn sảng chỉ viện, hỗ trợ cho các địa
phương trong trường hợp vượt quả khả năng đáp ứng tại chố của địa phương.
h) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng
dẫn, xử lý kịp thời, hiện quả những vướng mắc trong việc thực hiện quy định của.
pháp luật đầu thầu để mua sắm phục vụ phòng, chống dịch bệnh COVIĐ-19.
i) Tài sản phục vự cho công tác phòng, chống dịch bệnh CoVID-19 trong
thời gian có dịch theo Quyết định công bố dịch của Thủ tướng Chính phủ được.
14
áp dụng quy định như sau:
- Không áp dụng tiêu chuẩn, định mức sử dụng đối với trường hợp nhận
viện trợ, tài trợ, hỗ trợ của tổ chức, cá nhân;
- Có thể mua sắm tài sản với số lượng cao hơn tiêu chuẩn, định mức nhưng
phải bảo đảm phù hợp với phương án, kịch bản ứng phó dịch bệnh và hạn chế
tối đa lãng phí, không để xảy ra tiêu cực;
- Sau khi công bố hết dịch thì xử lý theo quy định của pháp luật về quản lý,
sử dụng tài sản công.
5. Việc thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh cho hệnh nhân COVlD-19
tại các cơ sở thủ dung, điều trị COVID-19 do ngân sách nhà nước bảo đảm theo cải.
phí thực tế; chi phí điều trị các bệnh khác trong quá trình điều trị COVID-19 thực
hiện theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế, khám bệnh, chữa bệnh.
6. Về tổ chức, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế:
Bộ trưởng Bộ Y tế được ban hành văn bản hướng dẫn việc tổ chức khám
bệnh, chữa bệnh và thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế đáp.
ứng nhu cầu khám bệnh, chữa bệnh của người tham gia bảo hiểm y tế trong điều.
kiện phòng, chống dịch bệnh coVID-19.
7. Bộ Y tế ban hành quy trình, định mức kinh tế - kỹ thuật các loại xét nghiệm
COVID-19; trên cơ sở đó Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giá đặt hàng, giao.
nhiệm vụ cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện theo đúng quy định.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Ban Chỉ đạo Quốc gia, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo chức năng, thẩm quyền, nhiệm vụ được giáo chịu
trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp
quy định tại Nghị quyết này.
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh chỉ đạo, đôn đốc việc thực hiện Nghị quyết này, tăng cường trách.
nhiệm của người đứng đầu: bảo dâm phòng ngừa, ngăn chặn, nghiêm cấm
tình trạng tham những, tiêu cực, hạn chế tối da lãng phí trong phòng, chống
dịch; kịp thời động viên, khen thưởng những người dám nghị, đám làm, đám chịn
trách nhiệm, chủ động đổi mới, sáng tạo, linh hoạt trong thực hiện các biện pháp
phòng, chống dịch bệnh đạt hiệu quả cao và các cá nhân, tập thể có thành tích.
trong phòng, chống dịch bệnh; tuyên truyền, hướng dẫn, vận động người dân thực.
hiện các quy định, xử lý nghiêm các trường hợp không tuân thủ.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi quản lý và theo chức năng, nhiệm vụ.
được giao tổ chức thực hiện Nghị quyết này tại địa phương; quyết định các biện.
pháp, giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh phù hợp với tình hình thực tiễn
của địa phương; trường hợp cần thiết xin ý kiến cấp ủy, để xuất Thường trực
Hội đồng nhân dân quyết định các vấn để thuộc thẩm quyền của Hội đồng
nhân dân và báo cáo Hội đồng nhân dân tại kỳ họp gần nhất.
15
Trường hợp phát sinh vướng mắc hoặc vượt thẩm quyền, các bộ, ngành,
địa phương kịp thời báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Cai đạo.
Quốc gia, các cơ quan có thẩm quyền.
2. Trường hợp cần thiết phải ban hành các quy định về phòng, chống dịch
bệnh khác với quy định của luật hiện hành và ngoài phạm vi quy định tại mục
3.1, mục 3.2 Nghị quyết số 30/2021/QH15 của Quốc hội, trong thời gian.
Quốc hội không họp, các bộ, cơ quan trong ương, các địa phương để xuất gửi
Bộ Y tế để tổng hợp, trình Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem
xét, quyết định theo trình tự, thủ tục rút gọn trưộc khi thực hiện theo quy định tại
điểm 3.3 Nghị quyết số 30/2021/QH15 của Quốc hội.
3. Đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền của Quốc hội, Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội về bảo đảm an sinh xã hội, hỗ trợ người lao động, người sử
dụng lao động, căn cứ tình hình và yêu cầu thực tế, các bộ, ngành, địa phương
để xuất gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Chính phủ
báo cáo Ủy ban Trưởng vụ Quốc hội xem xét, quyết định trước khi thực hiện
theo quy định tại điểm 3.4 Nghị quyết số 30/2021/QH15 của Quốc hội.
4. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao chịu trách nhiệm rà soát,
đánh giá việc thực hiện Nghị quyết này và các quy định có liên quan đến công tác
phòng, chống dịch bệnh.
Dịch bệnh COVID-19 diễn biến nhanh, phúc tạp, khó lường, công tác.
phòng, chống dịch là chưa có tiền lệ. Trong quá trình thực hiện, các bộ, ngành, địa
phượng cần bám sát thực tiễn, kịp thời xử lý vướng mắc phát sinh theo thẩm.
quyền, kiến nghị sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới các quy định, gửi Bộ Y tế
để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
5. Chính phủ trân trọng đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức
chính trị - xã hội, các tổ chức xã hội, các đoàn thể, cộng đồng doanh nghiệp và
Nhân dân cả nước tiếp tục chung tay. góp sức, tích cực phối hợp với các cấp, các.
ngành, các địa phương nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, tập trung thực hiện
quyết liệt, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp để ra để sóm kiểm soát tình hình.
đẩy tùi dịch bệnh CovIIn-19, bảo vệ tỉnh mạng, sức khỏe của Nhân dân, tạo
thuận lợi cho phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội.
Điều 4. Điều khoản thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 7 năm 2021 đến.
hết ngày 31 tháng 12 năm 2022.
2. Việc cho miễn phiếu kiểm nghiệm (COA) quy định tại điểm c khoản 1
Điều 2 Nghị quyết này được áp dụng từ ngày 01 tháng 02 năm 2021.
3. Việc thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở thu dung.
điều trị COVII-19 quy định tại khoản 5 Điều 2 Nghị quyết này được áp dụng từ
ngày có quyết định thành lập cơ sở thu dung, điều trị CoVD-19.
4. Quy định tại điểm c khoản 4 Điều 2 Nghị quyết này thay thế khoản 3
Điều 1 Nghị quyết số 79/NQ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2021 của Chính phủ.
,
16
Điều 5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc Trang ương chịu trách nhiệm.
thì hành Nghị quyết này./.
TM. CHÍNH PHỦ
Nơi nhận:
- Bộ Chính trị;   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Ban Tuyên giáo Trùng ương;
- Ban Dân vận Trung ương;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch Nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Tỉnh ủy, Thành ủy, HĐND, UBND cấp tỉnh;   Phạm Minh Chính
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Thành viên BCĐQG phòng, chống dịch CoVID-19;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục: TH, KTTH, QHỢT, NC, QHĐP, TKBT,
NN, CN, PL, KSTT;
- Lưu: VT, KGVX (3) 190
