2. Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
PEmail: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHIH Hụ v Thời gian ký: 17.08.2021 16:23:34 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 88/NQ-CP   Hà Nội, ngày 12 tháng 8 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ trực tuyến toàn quốc với các địa phương
về tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng năm 2021

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi.
bổ xung một số điều của Luát Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền
địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các Thành viên Chính phủ, các đai biểu dư
hợp và két luận của Thủ tướng Chính phủ tại Phiên hợp Chính phủ trực tuyến
toàn quốc với các địa phương về tình hình kinh tế - xã hội tháng 7 và 7 tháng
năm 2021, tổ chức vào ngày 11 tháng 8 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
Chính phủ thống nhất đánh giá: Trong tháng 7, mặc đủ đại dịch COVD-19
với biến chứng Della lây lan nhanh hơn, mạnh hơn, nguy thểm hơn đã bảng phát
tại nhiều địa phương, nhất là tại Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh, thành
phổ phủa Nam, ánh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh tế - xã hội và sức
khỏe, tính mạng của nhiễu người dân, nhưng với quyết tâm, đồng lòng, quyết
liệt vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sợ chỉ đạo sát sao của Chính phủ, các
cấp, các ngành, đặt phương và sự nỗ lực của cộng đồng doanh nghiệp, nhân dân
cả nước dưới sự lãnh đạo của Đảng, tình hình kinh tế - xã hội nước ta tiếp tục
phát triển và đạt những kết quả quan trọng.
Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, lạm phát được kiểm soát, chỉ số giá tiêu dùng
(CPI) bình quân 7 tháng tăng 1,64% so với cùng kỳ năm 2020. Các cân đối lớn của
nền kinh tế được bảo đảm. Thu ngân sách nhà nước đạt 68% dự toán năm, tăng
15,6%. Thị trường tiến tệ, ngoại hối tương đổi ổn định, lãi suất huy động và cho
xay tiếp tục giảm, tăng trưởng tín dụng phục hồi tích cực. Dịch vụ tải chính, thanh
toán không dùng tiền mặt được thúc đẩy. Chuyển đối số, ứng dụng công nghệ
thông tin, nhất lã phục vụ công tác phòng, chống dịch được đẩy mạnh. Cải sế sản
xuất toàn ngành công nghiệp (IiP) 7 tháng tăng 1,9%, trong đó ngành chế biểu, chế
tạo tăng 9,9%. Sản xuất nông nghiệp cơ bản thuận lợi; an ninh lương thực được
bảo đảm. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu 7 tháng đạt trên 373 ty USD, táng
3002%; xuất khẩu đạt trên 185 tỷ USD, tăng 25,5%. Thu hút vốn đầu tư tước ngoài
7 tháng đạt 16,72 tỷ USD; vấn PĐt thực biện đạt 10,5 tỷ USD, tăng 3,8%.
2
Việt Nam tiếp tục được các tổ chức quốc tế đánh giá tích cực về khả năng phục hồi
kinh tế, tính cạnh tranh, sự hấp dẫn về môi trường đầu tư kinh doanh.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, môi trường được các cấp, các ngành quan tâm
chỉ đạo. Công tác bảo đảm an sinh xã hội, đời sông nhân dân được chủ trọng; đã tổ
chức nhiều hoạt động thiết thực tưởng nhớ công ơn của các anh húng liệt sỹ, trí ân.
thương binh, bệnh bình và người có công với cách mạng nhân ngày Thương binh
Liệt sỹ. Ban hành Nghị định số 75/2021/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2021 quy
định về mức hướng trợ cấp, phụ cấp và các chế đô ưu đãi người có công với cách
mạng. Xử lý tồn dọng kéo dài nhiều năm về chế độ đối với chuyên gia sang làm
việc tại Lào của Ban Xây dựng 64, Bộ Giao thông vận tái. Kỳ thi tốt nghiệp trung
học phổ thông được thực hiện nghiêm túc, an toàn, bảo đảm chất lượng, hoàn
thành kế hoạch nhiệm vụ năm học 2020 - 2021. Tiếp tục đẩy mạnh xây dựng và
hoàn thiện thể chế, pháp luật, nhất là tháo gỡ khó khán cho sản xuất kinh doanh,
tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã
hội được giữ vững. Hoạt động đối ngoại, hội nhập quốc tế, đặc biệt là ngoại giao
vắc-xin được triển khai mạnh mẽ, hiệu quả.
Tuy nhiên, đất nước ta đang phải đối diện với nhiều khó khăn, thách thức.
Đại dịch COVID-19 tiếp tạc điển biến phức tạp đe đọa sức khỏe, tính mạng và
ảnh hướng nghiêm trọng đến kinh tế - xã hội của đất nước, Lạm phát tiểm ản.
nguy cơ tăng. Giải ngân vốn đầu tư công chưa đạt yêu cầu, đặc biệt là vốn
ODA. Xuất hiện đút gây một số chuổi cung ứng, nhất là ở giai đoạn đầu của đợt
dịch bùng phát trong tháng 7 có những doanh nghiệp sản xuất, xuất khẩu bị trí
hoãn hoặc hủy đơn hàng. Xuất khẩu có xe hướng châm lại; tình trạng nhập siên.
có khả căng tiếp diễn. Một số mặt hàng nông sản tiêu thụ khó khăn, nhất là ở
những địa bàn có dịch bùng phát. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch
vụ tiêu dùng giảm. Số lượng doanh nghiệp tạm ngừng hoạt động, chờ giải thể
tăng so với cùng kỳ, Việc làm, sinh kế của nhiều người dân bị ảnh hưởng lớn,
nhất là ở những địa bàn có dịch...
Trong bồi cảnh đó, nhiệm vụ đặt ra cho những tháng còn lại của năm 2021
là rất nặng nề, đói hỏi sự chung sửc, đồng lòng và nỗ lực phấn đầu vuợt bậc của
toàn Đảng, toán dân, toàn quân để thực hiện đạt mức cao phất các mục tiêu, nhiệm.
vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021. Quán triệt sâu sắc, tiếp thu đầy đú ý kiến
chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Phiển hợp đầu tiên của
Chính phủ nhiệm kỳ 2021 2026, Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục thực hiện quyết liệt,
đồng bộ các mục tiếu, nhiệm vụ, giải pháp đã để ra của năm 2021 trong các
Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính
phủ; khẩn trương chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp theo Kết hận số 11-
KL/TW ngày 15 tháng 7 năm 2621 của Hội nghị Trung ương 3 khóa XII, các
Nghị quyết của Quốc hội khóa XV kỳ hợp thứ nhất; trong đó tập trong thực hiện
một số nội dung trọng tâm sau:
3
1. Hường ứng mạnh mê Lời kêu gọi của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
về công tác phòng, chống đại dịch COVID-19, yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương
thực hiện đồng bộ, quyết liệt, hiện quả các biện pháp, giải pháp theo các nghị
quyết, kết luận của Đảng. Nhà nước, nhất là Nghị quyết số 86/NQ-CP ngày 06
tháng 8 năm 2021 của Chính phủ với mục tiêu ưu tiên cao nhất là nhanh chóng
kiểm soát dịch COVID-19 tại những địa phương đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
đặt sức khóc, tính mạng của người dân lên trên hết, trước hết không để xây ra
khúng hoàng y tế, kinh tế - xã hội và bảo dâm đời sống cho người dân. Tiếp tục
thực hiện linh hoạt, hiệu quả mục tiêu kép”, duy trì và phát riển sản xuất kinh
doanh ở những nơi bảo đẩm an toàn dịch bệnh; đồng thời tiếp tục giữ vững ổn.
định kinh tế vi mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cản đối lòn của nền kinh tế
đi đôi với bảo đảm an sinh xã hội, đời sống của nhân dân.
2. Các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh khẩn trương triển khai thực hiện các Nghị quyết của Quốc hội khóa
xv, kỳ họp thứ nhất về các kế hoạch 5 năm về phát triển kinh tế - xã hội, tài
chính quốc gia và vay, trả nợ công, đầu tư công trung hạn; điều chỉnh dự toán
chỉ ngân sách nhà nước và phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2019.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương:
a) Tiếp thu phát biểu chỉ đạo của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng,
ý kiến của các đại biểu, các bộ, cơ quan, địa phương tại Phiên họp đầu tiên của
Chính phủ nhiệm kỳ 2021 - 2026 để hoàn thiện Chương trình hành động của
Chính phủ nhiệm ký 2021 - 2026 thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm giai đoạn 2021 - 2025.
b) Đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công, nhất là nguồn
vốn ODA và vốn vay ưu đãi nước người, Rà soát, hoàn thiện các quy trình thủ.
tục, bảo đảm: đơn giản, thuận tiện cho triển khai dự án đầu tư công và thực hiện
giải ngân; mở rộng hợp tác công tư. Trong khi thực hiện giản cách xã hội để
chống dịch, các bộ, ngành, địa phương tập trung cao độ hoàn thiện các thủ tục về
đầu tư công.
c) Khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20 tháng 8 năm
2021 để giao kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 nguồn ngân
sách trung ương cho các dự án đã đủ điểu kiện quy định tại Điều 52 Luật Đầu tư
công đến thời điểm Quốc hội thông qua Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai
đoạn 2021 - 2025.
Các bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương hoàn thiện thủ tục đầu tư các dự
án dự kiến đưa vào Kế hoạch đầu tư công trụng hạn nhưng chưa đủ điều kiện theo
quy định tại Điều 52 Luật Đầu tư công đến thời điểm Quốc hội thông qua Kế
hoạch, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, rà soát, hoàn thiện phương án, bao
gồm cả các khoản chưa phân bổ, phương án phân bố đối với số vốn ngân sách địa
phương còn lại; báo cáo cấp có thẩm quyền theo quy định tại Nghị quyết số
29/2021/QH15 của Quốc hội. Cương quyết cắt bỏ các dự án mới hiệu quả thấp,
chưa đủ thủ tục, các dự án đầu tư không hiệu quả, dân trái, manh mún, chủa cất.
4
d) Tập trung rà soát, xác định cụ thể các khó khăn, vướng mắc đối với hoạt
động sản xuất, kinh doanh trên cơ sở tiếp thu các ý kiến, kiến nghị, nhất là tại Hội
nghị của Thủ tướng Chính phủ với đại diện doanh nghiệp, hiệp bội doanh nghiệp
và các địa phương ngày 08 tháng 8 năm 2021; sớm trình Chính phủ ban hành Nghị
quyết về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp trong điều kiện hiện nay.
đ) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan hoàn thiện hồ sơ để
nghị sửa đổi, bổ sung Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa và Nghị định số.
29/2019/NĐ-CP theo hướng xem xét, mở rộng đối tượng hỗ trợ, giảm lãi suất,
thúc đẩy hoạt động cho vay của Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa thông
qua hệ thống ngân hàng thương mại
c) Trình Chính phủ tại Phiên hợp thường kỳ tháng 8 năm 2021 về việc
sửa đổi, bổ sung Nghị định số 82/2018/NĐ-CP quy định về quản lý khu công
nghiệp và khu kinh tế, trong đó rà soát, sửa đổi các quy định liên quan đến cấp.
phép mở rộng các khu công nghiệp và khu công nghiệp mới theo hưởng phân.
cấp tối đa cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Trung ương tăng cường
kiểm tra, giám sát.
g) Bộ Kế hoạch và Đầu tư (cơ quan Thường trực Hội đồng thẩm định nhà
nước) khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đầu tư Chương trình
mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc thiểu số và
miền núi giai đoạn 2021-2030 trong tháng 8 năm 2021.
4. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương:
a) Đề xuất chính sách hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện sản xuất theo mô hình
“ba tại chỗi, một cung đường, bai điểm đến” để đáp ứng yêu cầu phòng, chống
dịch COVID-19; hoàn thiện, trình cấp có thẩm quyền quyết định các giải pháp gia
hạn, miễn, giảm thuế, phí, lệ phí, tiền thuê đất... để tiếp tục hỗ trợ cho người dẫn,
doanh nghiệp theo trình tự, thủ tục rút gọn.
b) Căn cứ tình hình thu ngân sách và diễn biển dịch COVID-19 để xây
dựng phương án điều hành ngân sách nhà nước trong thời gian còn lại và cả năm.
2021, bảo đảm đáp ứng kịp thời các yêu cầu, nhiệm vụ chỉ cho công tác phòng.
chống dịch COVIĐ-19 và các nhiệm vụ quan trọng, cấp bách khác của ngân sách
nhà nước, nhất là ngân sách trung ương trong mọi tỉnh huống; báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước ngày 25 tháng 8 năm 2021.
g) Siết chặt kỷ luật, kỷ cương tài chính, ngân sách; tăng cường kiểm tra,
đôn đốc thu nợ thuế... Triệt để tiết kiệm chỉ thường xuyên, thực hiện cắt giảm
các khoản chỉ chưa thực sự cần thiết. Sớm báo cáo Chính phủ đê trình Uy ban.
Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định sử dụng số cất, giảm, tiết kiệm chi
thường xuyên năm 2021 của ngân sách trung ương để bổ sung dự phòng theo
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 5302/VPCP-KTTH ngày 03
tháng 8 năm 2021 của Văn phòng Chính phủ.
d) Theo dõi sát diễn biến giá cả các mặt hàng thiết yếu, nhất là các mặt
hàng nguyên, nhiên, vật liệu, các mặt hàng phủ yếu phẩm phục vụ đời sống nhân.
dân có xu hướng tâng giá cao để kịp thời đề xuất các biện pháp điều hành, bình.
ổn giá phù hợp. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát giá cả thị trường, quản lý kê khai
giá, xử lý nghiêm hành vi vi phạm pháp luật về giá.
5
đ) Đẩy mạnh triển khai các giải pháp chính sách để bảo lãnh doanh nghiệp.
vừa và nhỏ tiếp cận các nguồn vốn vay, đặc biệt là nguồn vốn tín dụng ngân hằng,
5. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp cơ quan liên quan:
a) Thực hiện chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, phối hợp chặt chẽ với.
chính sách tài khỏa và các chính sách khác để bảo đảm thực hiện mục tiêu kiểm
soát lạm phát, góp phần ổn định kinh tế vĩ mỏ, bảo đảm các cản đối lén của nền
kinh tế và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
b) Chỉ đạo các tổ chức tín dụng tiếp tục thực hiện các giải pháp hỗ trợ khách
hàng bị ánh hưởng bời dịch COViD-19 như cơ cầu tại các khoản nợ, khuyến khích
và tạo điều kiện để các tổ chức tín dụng tiết giảm chi phí, tiếp tục giảm lãi suất cho
vay, nhất là đối với các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động tại các địa bàn
có dịch đang diễn biến phức tạp, quan tâm hỗ trợ các đối tượng khách hàng có
khoản vay nhỏ đang rất khó khăn do bị ảnh hưởng của dịch bệnh.
c) Đơn giản hóa quy trình, thủ tục, hồ sơ nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho
doanh nghiệp và người dân tiếp cận vốn vay; tiếp ục thực hiện các chương trình
miễn, giảm phí giao dịch thanh toán; đẩy mạnh thanh toán không dùng tiến mặt
và chuyển đổi số trong hoạt động ngân hàng.
6. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, địa phương liên quan:
a) Tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 68/NQ-CP ngày 01
tháng 7 năm 2021 về chính sách hỗ trợ người lao động và người sử dụng lao động
bị ánh hưởng bơi đại dịch COVID-19; nghiên cứu, để xuất Chính phủ, Thủ tưởng
Chính phủ việc mở rộng đối tượng, quy mô và thời gian được hỗ trợ phù hợp tỉnh
hình và khả năng chí trả của ngân sách nhà nước; cất giảm tối đa các thủ tục hành
chính, rút ngắn thời gian để hỗ trợ kịp thời, hiệu quả cho nhân dân, người lao động.
b) Chăm lo đời sống nhân dân, đặc biệt là người có công, gia đình chính
sách, người nghèo, người cao mổi, người khuyết tật, người yếu thể, người có hoàn.
cảnh khó khăn, người mất việc làm do dịch bệnh... bảo đảm kịp thời, thực chất.
Khẩn trương tổ chức thực hiện đầy đủ các chế độ ưu đãi người có công với cách
mạng theo Nghị định số 75/2021/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2021.
c) Có giải pháp khội phục lao động, việc làm ngay tại nhũng địa phương
có dịch; hỗ trợ, giải quyết việc làm đối với lao động bị mắt việc do dịch bệnh
phải trở về quê hương. Kịp thời tháo gỡ vướng mắc, đơn giản hóa quy trình, thủ
tục cấp Giấy phép lao động, tạo thuận lợi cho chuyên gia nước ngoài vào Việt
Nam làm việc, bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Hướng dẫn các địa phương.
thực hiện gói hàng an sinh xã hội phục vụ người dân gặp khó khăn khi phải thực
hiện Cải thị 16/Ci-TTg ngày 31 tháng 3 năm 2020 của Thô tướng Chính phủ về
các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19.
đ) Khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững giai
đoạn 2021 - 2025 trước ngày 31 tháng 8 năm 2021.
6
7. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan:
a) Hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng, thực hiện kế hoạch phục hồi sản
xuất kinh doanh phù hợp với diễn biến của dịch bệnh COVID-19 tại các địa phương.
b) Theo dõi sát thị trường trong nước và quốc tế; kịp thời tháo gỡ những
khó khắn, vướng mắc đối với hoạt động xuất nhập khẩu (kể cả tại các cửa khẩu
biên giới) nhằm thúc đây xuất khẩn, kiềm chế nhập siên; hưởng tới cán cân.
thương mại bài hóa, bền vững theo Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 29 tháng 6
năm 2021; không để xảy ra tình trạng đứt gãy chuỗi cung ứng, chuỗi sản xuất.
c) Thực hiện đồng bộ các giải pháp khai thông, thúc đẩy phát triển mạnh
mẽ thị trường trong nước; bảo đảm cung ứng đủ nguyên, nhiên, vật liệu sản xuất
và hàng hóa thiết yếu phục vụ đời sống nhân dân, nhất là tại các địa bàn đang
thực hiện giân cách xã hội. Phối hợp chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, các địa phương xây dựng phương án, kế hoạch tổ chức tiêu thụ nông
sản đến vụ thu hoạch, hỗ trợ kết nối tiêu thụ nông sản tại các địa phương đang
có dịch bệnh dẫn biến phức tạp. Thúc đẩy phát triển thương mại điện tử để tạo
kênh tiêu thụ thuận lợi, ổn định. Tăng cường quản lý thị trường, xử lý nghiêm
các hành vì lợi dụng tình hình dịch bệnh để gâm hàng, tăng giá hàng hóa, dịch
vụ bất hợp lý.
d) Rè soát, đánh giá thực trạng tiêu thụ điện của các doanh nghiệp bị ánh.
hưởng bời dịch bệnh COVID-19 để kịp thời có giải pháp hỗ trợ hiệu quả, nhất là
đối với các doanh nghiệp sản xuất, chế biến, bảo quản nông sản.
8. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương:
a) Theo dõi sát tình hình, chỉ đạo, hướng dẫn thống nhất hoạt động vận.
tải, bảo đảm thông suốt, giải tỏa nhanh hàng hóa, nhất là tại các kàn vực cảng.
biến quốc tế trọng điểm; kiểm soát chặt chẽ tại điểm đầu - điểm cuối trong vận
chuyển hảng hóa, không để ách tắc trong lưu thông hàng hóa trong nước và xuất
nhập khẩu. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều hành.
các hoạt động vận tải
b) Phối hợp với Bộ Tài chính tiếp tục rà soát, đánh giá cụ thể tính hợp lý,
sợ phù hợp của các loại phí, lệ phí, giá dịch vụ, quy định về điếu kiện hoạt động
của phương tiện tham gia kinh doanh dịch vụ vận tải trong bối cảnh dịch bệnh.
(như các loại phí đăng kiểm xe, bảo trì đường bộ, phí dịch vụ tại sân bay, bến
cảng, chi phí xét nghiệm COVID-19 đối với lái xe, thời hạn đăng kiểm...) để
báo cáo cấp có thẩm quyền có phương án cất, giảm phù hợp, góp phần tháo gỡ:
khó khăn cho hoạt động kinh doanh vận tải.
9. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với cơ quan, địa phương liên quan có
giải pháp thúc đẩy phát triển nhà ở cho công nhân, nhất là tại các khu công
nghiệp; ổn định thị trường bất động sản.
10. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các cơ
quan, địa phương liên quan:
7
a) Khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và
bộ tiêu chí quốc gia về nông thôn mới các cấp (tỉnh, huyện, xã) giai đoạn 2021 -
2025 trước ngày 31 tháng 8 năm 2021
b) Tập trung đẩy mạnh cơ cấu lại ngành nông nghiệp và phát triển kinh tế
nông thông đẩy mạnh sản xuất gắn với chế biến, bảo quản và tiên thụ nông sản;
kịp thời để xuất các giải pháp hỗ trợ tiêu thụ nông sản, không để ìn ứ.
g) Nấm chắc tình hình sản xuất, tiêu thụ và diễn biến giá thóc, gạo hàng
hóa để kịp thời đề xuất việc áp dụng biện pháp cụ thể điều tiết thị trường khi
cần thiết theo đúng quy định của pháp luật.
d) Tăng cường quản lý vật tư nông nghiệp, không để tình trạng lợi dụng
tình hình dịch bệnh để đẩy giá lền cao, gây gián đoạn sản xuất. Chủ trì, phối hợp.
với các Bộ: Công Thương. Tài chính, cơ quan, địa phương liên quan theo dõi sản
diễn biến giá phân bón tại thị trường trong nước, cổ hiện pháp điều tiết phù hợp,
kịp thời để bình ổn giá, không để tăng giá bất hợp lý.
đ) Chú trọng công tác quản lý, bảo vệ, phát triển rừng, phòng cháy, chữa
cháy rừng và phòng, chỗng dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi.
e) Theo dõi chặt chẽ tình hình thời tiết, phối hợp cùng Bộ Tài nguyên và
Môi trường làm tốt công các cảnh báo, dự bảo; chủ động triển khai công tác
phòng, chống thiên tai, không để bị động, bất ngờ; chỉ đạo các địa phương rà
soát, kiện toàn Ban Chỉ đạo phòng, chống thiên tai các cấp, xây dựng phương án.
phòng, chống thiên tai phù hợp với điểu kiện thực tế và bối cảnh dịch bệnh
COVID-19.
11. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với cơ quan, địa phương:
a) Khẩn trương hoàn thiện hồ sơ Quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ
2021 - 2030 và Kế hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021 - 2025, báo cáo
Chính phủ thông qua trong tháng 8 năm 2021 để trình Quốc hội khóa XV kỳ.
họp thứ hai xem xét, quyết định.
b) Tổng kết đánh giá toàn diện, kỹ lưỡng việc thi hành Luật Đất đai và
xây dựng dự án Luật Đất đai (sửa đếi) để trình Quốc hội khóa XV kỳ họp thứ ba
xem xét, cho ý kiến.
c) Chỉ đạo các đơn vị chức năng chủ động, tích cực cung cấp kịp thời
thông tín dự báo, cảnh bảo về khí tượng, thủy văn để phục vụ kịp thời, nâng cao.
hiệu quả công tác phòng, chống thiên tai, hạn chế tối đo thiệt hại.
12. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan:
a) Sớm triển khai thực hiện Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm
2022, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021 bảo đảm
chất lượng, tiến độ.
b) Theo dõi độn đốc, kiểm tra chặt chẽ tình hình xây dựng, ban hành văn
bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh; thực hiện đồng bộ,
hiệu quả các giải pháp nâng cao chất lượng công tác xây dựng pháp luật.
8
Yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh trực tiếp chỉ đạo công tác xây dựng thể chế, pháp luật; khẩn trương
hoàn thành việc rà soát văn bản quy phạm pháp luật để kịp thời phát hiện mâu
thuẫn, chồng chéo, làm phát sinh khó khán, vướng mắc, không còn phù hợp với
thực tiên để báo cáo, kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc ban.
hành theo thẩm quyền.
13. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan;
a) Tập trung tái cơ cấu, tổ chức triển khai hiệu quả các chương trình khoa
học công nghệ cấp quốc gia giai đoạn 2021 - 2025. Khẩn trương xây dựng, trình.
Thủ tướng Chính phủ ban hành Chiến lược phát triển khoa học công nghệ và
đổi mới sáng tạo giai đoạn 2021-2030 trong tháng 11 năm 2021.
b) Có các giải pháp cụ thể để thúc đẩy chuyển giao, đổi mới công nghệ,
phát triển tiềm lực khoa học và công nghệ quốc gia; tạo điều kiện thuận lợi cho
hoạt động của các khu công nghệ cao, trung tâm nghiên cứu và phát triển.
c) Khẩn trương hoàn thành Chương trình khoa học và công nghệ trọng
điểm quốc gia nghiên cứu sản xuất vắc-xin, thuốc chữa bệnh Cuvt-- - 9 sử dụng
cho người đến năm 2030, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
14. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương:
Thực hiện tốt công tác tuyển sinh và có phương án triển khai, hướng dẫn tổ.
chức học tập năm học 2021 - 2022 phù hợp tình hình dịch bệnh COVID-19 và khả
năng đáp ứng của cơ sở vật chất, nguồp nhân lực; chuẩn bị tốc giáo án, giáo trình
trong dạy và học trực tuyến, bảo đảm kế hoạch, chất lượng giảng dạy, học tập.
15. Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan:
a) Trình Thủ tướng Chính phủ ban hành nguyên tắc, tiêu chí, định mức.
phản bố vốn thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội
vùng dân tộc thiểu số và miền nói giai đoạn 2021 - 2030 trong tháng 8 năm 2021,
Phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính và Ngân hằng Nhà nước
Việt Nam và cơ quan liên quan để sớm ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền
ban hành văn bản hướng dẫn triển khai Chương trình mục tiêu quốc gia phát triên
kinh tế - xã hội vừng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 202i - 2030.
b) Trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chiến lược công tác dân tộc giai.
đoạn 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
16. Các Bộ: Quốc phòng, Công an căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao:
a) Theo dõi sát tình hình trên biển để chủ động có các giải pháp ứng phó,
không để bị động, bất ngờ trong mọi. tỉnh huống; quản lý chặt chẽ biến giôi trên
bộ, ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi xuất nhập cảnh trái phép.
b) Tăng cường công tác nắm tình hình; chủ động đấu tranh làm thất bại mọi
âm meu, hoạt động chống phá của các thể lực thủ dịch, phân động; bảo đảm an.
ninh xã hội, an ninh trong công nhân, không để xảy va xung đột xã hội, không để bị
động, bất ngờ. Tập trung trấn áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm trộm cấp,
9
chống người thì hành công vụ, tội phạm sử dụng công nghệ cao, lửa đảo chiếm.
đoạt tài sản dựa trên các phương thức kinh doanh mới, công nghệ mới, trên mạng
internet, tội phạm liên quan đến công tác phòng, chống dịch COVID-19.
c) Tăng cường phòng, chống cháy nổ, bảo đảm cuộc sống bình yên cho
nhân dân; chủ động lực lượng, phương tiện sẵn sàng cứu nạn, cứu hộ, bỗ trợ
nhân dân khắc phục hậu quả trong mùa mưa bão.
17. Bộ Ngoại giao tiếp tục tập trung thực hiện ngoại giao vắc xin”, tăng
cường hợp tác quốc tế ứng phó với đại dịch CoVlD-19. Chuẩn bị tốt các hoạt
động đối ngoại cấp cao. Chủ động, tích cực phát huy vai trò trong các thể chế đa
phương, chất là ASEAN và hoàn thành tốt nhiệm kỷ Ủy viên không thường trực
Hội đồng bảo an Liên hợp quốc 2020 - 2021. Triển khai hiệu quả công tác bảo.
hộ công dân, người Việt Nam ở nước ngoài và thông tin đối ngoại.
18. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với bộ, cơ quan, địa
phương liên quan:
a) Chỉ đạo các cơ quan báo chí đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền,
phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, giá trị văn hóa con người Việc
Nam, khơi dậy khát vọng phát triển đất nước phốn vinh, hạnh phúc.
b) Tăng cường kỷ luật phát ngôn, kỷ cương hoạt động báo chí; quản lý.
chặt chế không gian mạng. Xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, lợi dụng báo chí để
trục lợi cá nhân, dứt khoát không để xảy ra khủng hoàng truyền thông.
c) Thúc đẩy mạnh mẽ chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ số trong các hoạt
động văn hóa nghệ thuật theo hưởng nhà bát trực tuyến, nhà bát truyền hình và
các hình thức khác phù hợp với nhu cầu của nhân dân và đời sống xã hội.
d) Tập trung xây dựng và triển khai các giải pháp công nghệ phực vụ công
tác phòng, chống dịch COVII-19 như: số sức khỏe điện tử, số tay điện tử
hướng dẫn phòng, chống, điều trị COVID-19...
19. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng
nôi Việt Nam, Thông tần xã Việ: Nam chủ động phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế,
các bộ, cơ quan, địa phương liên quan bám sát diễn biển tính hình dịch bệnh.
COVID-19 để tập trung làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền, bảo đảm kịp thời,
trung thạc, chính xác, khách quan; xây dựng các chương trình hoạt động văn hóa
nghệ thuật, nâng cao đời sống tính thẩn, rèn luyện sức khỏe cho nhân dân; thông
tìn hướng dẫn về phòng, chống dịch Covid- - góp phần nâng cao nhận thức của
người dân trong việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, tạo đồng thuận xã
hội. Kịp thời đầu tranh, phân bác các thông tin giả, sai sự thật, thông tin xâu độc.
nhất là về phòng, chống dịch bệnh CoVID-19 và hiệu quả của chiến lược vắc xin.
20. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chủ trì, phối hợp
với Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp và cơ quan liên quan rà soát, sửa đổi, bổ sung Nghị
định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của bộ,
cơ quan gắn với kiện toàn tổ chức hộ máy tình gọn, cương quyết giảm đầu mối.
giảm khâu trung gian, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động theo tình thần các
10
Nghị quyết Hội nghị Trung ương 6 khóa XII. Giao Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp thẩm
định kỷ lưỡng dự thảo Nghị định để các bộ, cơ quan trình Chính phủ trong
tháng 8 năm 2021 theo trình tự, thủ tục rút gọn.
21. Chính phủ yêu cầu cấp ủy, chính quyền các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trong ương tiếp tục quán triệt và quyết liệt thực hiện các phương hưởng, nhiệm.
vụ, giải pháp trọng tâm nhưng tháng cuối năm tại Nghị quyết số 75/NQ-CP
ngày 14 tháng 7 năm 2021; đồng thời tập trung những nhiệm vụ sau:
a) Thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch COVID-19 tại Nghị
quyết số 86/NQ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2021 và các văn bản chỉ đạo của
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ then thẩm quyền, bảo đảm nhanh nhất, hiệu
quả nhất, đặt tính mạng, sức khỏe cua người dân lên trên hết, trước hết. Chú
trọng công tác tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện nghiêm túc chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nhất là trong công tác
phòng, chống dịch bệnh CoVID-19.
b) Kiểm tra, hưởng dẫn phương án phòng, chống dịch, việc hỗ trợ chi phí
xét nghiệm và chi phí liên quan giúp doanh nghiệp vừa sản xuất, vừa chống
dịch; chăm lo điều kiện ăn ở cho người dân, người lao động, nhất là tại các khu
công nghiệp tập trung.
c) Bảo đảm lưu thông hàng hóa thông suốt theo đúng chỉ đạo củá Thủ.
tướng Chính phá; cung cấp đầy đủ, kịp thời các loại bảng hóa, nhất là lương
thực, thực phẩm đến người dân tại các khu vực cách lý, không để người dân
thiểu ăn, thiếu mặc, nhu yếu phẩm. Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc,
nhất là thủ tục hành chính để phục hồi và thúc đẩy sản xuất, kinh doanh.
d) Tiết kiệm, cắt giảm chỉ thường xuyên. Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước.
báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định việc sử dụng số tiết kiệm, cắt giảm
chí thường xuyên năm 2021 của ngân sách địa phương để tập trung cho phòng,
chống dịch theo Nghị quyết số 30/2021/QH15 của Quốc hội và chỉ đạo của Thứ
tướng Chính phủ tại văn bản số 9302/VPCP-KTTH ngày 03 tháng 8 năm 2021 của
Văn phòng Chính phủ. Đồng thời, tiếp tục rà soát để cát giảm hoặc tạm dừng mua
sắm trang thiết bị chưa cấp bách, chưa thực sự cần thiết. Chưa ban hành các phí, lệ
phí mới đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh trong bốt cảnh dịch bệnh hiện nay.
đ) Tăng cưỡng công tác phòng, chống thiên tai, bảo lữ, ứng phó với biến
đổi khí hậu, nhất là trong mùa mưa bão hiện nay. Rà soát, chuẩn bị vật tư, trang
thiết bị phòng, chống thiên tai, tăng cường kiểm tra các tuyến đê xung yếu, các
địa điểm có nguy cơ sạt lở cao, hoàn thiện các phương án phòng chống, thực
hiện nghiêm túc phương châm 4 tại chỗ”, chủ động đị dời dân ra khỏi địa bàn.
nguy hiểm để hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại. Triển khai có hiệu quả công
tác phòng, chống dịch bênh cây trồng, vật nuôi, không để lây lan trên điện rộng.
e) Phát huy vai trò của hệ thống thông tin cơ sở trong tuyên truyền thường
xuyên, liên tục về chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các
biện pháp phòng, chống dịch để người dân hiểu rõ, hiểu đúng, đồng lòng úng hộ.
11
g) Chỉ đạo các đơn vị chức năng của địa phương hỗ trợ, tạo Tuồng ưu tiên”
cho các phương tiện vận chuyển vật tư, vật liệu, thiết bị, nhân sự tham gia thì
công dự án được lưu thông qua trạm, chốt kiểm soát dịch bệnh COVID-19 they
quy định của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch COVIĐ-19 và từng địa phương để
bảo đảm tiến độ các dự án trọng điểm quốc gia (như Dự án thành phần cao tốc
Bắc - Nam phía Đông./.); ưu tên tiêm vắc-xin phòng CVVID-19 cho công chức,
viên chức, người lao động trực tiếp tham gia các dự án trọng điểm.
h) Ngoài các chính sách hỗ trợ hiện hành, Chính phủ khuyến khích các
địa phương trong khả năng nguồn lực của mình để ban hành thêm các chính.
sác: an sinh xã hội, chính sách hỗ trợ cho người dân, người lao động bị ảnh.
hường bời đại dịch CQVIĐ-19, đặc biệt là gia đình chính sách, người có công,
người nghèo, người mất việc làm... do đại dịch CoVID-19.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương triển khai.
thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Nghị quyết này; thường xuyên kiểm tra, đánh.
giá tình hình và kế; quả thực hiện; kịp thời báo cáo, để xuất Chính phủ, Thủ.
hướng Chính phủ về những vấn để mới phát sinh, vượt thẩm quyền. Giao Văn
phòng Chính phủ theo dõi, đôn đốc, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
kết quả thực hiện Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Tỉnh ủy, Thảnh ủy, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố
trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Phạm Minh Chính
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư ký TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b)
