Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.10.2019 08:48:08 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:89/NQ-CP   Hà Nội, ngày 11 tháng 10 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 năm 2019
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỦ CHỈNH PHủ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm BorS
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Quy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của
Thủ tướng Chính phủ tại phiên họp Chính phả thường kỳ tháng 9 năm 2019, tổ
chức vào ngày 02 tháng 10 năm 2019,
QUYẾT NGHỊ:
1. Về tình hình thực hiện Nghị quyết 01/NQ-CP, tình hình kinh tế - xã
hội tháng 9 và 9 tháng năm 2019
Chính phủ thống nhất đánh giá: Tuy trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn,
thách thức, đặc biệt là tác động của tình hình quốc tế diễn biền phức tạp, tăng
trưởng kinh tế, thương mại toán cầu sụt giảm, nhờ sự nỗ lực của toân Đảng, toàn
dân, toàn quân ta tình hình kinh tế - xã hội nước tà tháng 9 và 9 tháng năm 2019
vẫn đạt được kết quả tích cực và toàn diện, nhiều chỉ tiêu đạt cao hơi so với cùng
kỳ, đã tạo không khi phần khởi, củng cổ thêm niểm tin của các nhà đầu tư, doạnh
nghiệp trong và ngoài nước. Kết quả quan trọng đạt được trên các lĩnh vực khẳng
định đường lối đúng đầm của Đảng và Nhà mưcc, trình chứng rõ nét cho tình thần.
đoàn kết, đổi mới, sảng tạo và nỗ lực vượt khó, ý chỉ quyết tâm, phần đấu, vươn lên
của cả hệ thống chính trị, các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân.
cả nước. Tắc độ tăng trường kinh tế duy trì ở mức cao, GDP quý Iit tăng 7,31%,
cao hơn cùng kỳ (6,82%); 9 tháng đầu năm tăng 6,98%, là mức tăng 9 tháng cao
nhất trong 9 năm gắn đây. Kinh tế vĩ mủ ổn định vững chấc hơn; lạm phát được.
kiểm soát ở mức thấp, chỉ số giá tiêu dùng (CPT hình quân 9 tháng tăng 2,5%,
thấp nhất trong 3 năm qua. Các cân đất lớn của nền kinh tế được bảo đảm trong
điều kiện kinh tế thế giới có nhiều biến động. Tỷ giá, thị trường ngoại tệ ốn.
định; dự ưử ngoại bối tiếp tục được củng cố; lãi suất cho vay giảm. Tổng vốn
đầu tư thực hiện toàn xã hội tăng 10.3% so với cùng kỳ; trong đố, khu vực ngoài
nhà nước chiếm tý trọng lớn nhắt 45,3% và có tốc độ tăng cao nhất 16,9%. Vốn
PD1 thực hiện đạt 14,2 tỷ USD, cao nhất trong nhiều năm trở lại đây; góp vốn,
mua cổ phần của nhà đấu tư nước ngoài tăng 82,2%, Thu ngân sách nhà nước
đạt 77,5% dự toán, tăng 10,1% so cùng ký. Xuất khẩn đạt 194,3 tỷ U8D, tăng
8,2% so với cùng kỳ, trong đó xuất khẩu khu vực kinh tế trong nước tăng
16,4%; xuất siêu đạt 5,9 tỷ USD. Khu vực công nghiệp, xây dựng tăng 9,36%,
trong đó ngành công nghiệp kế biến, chế tạo tăng 11,37%, tiếp tục tà động lực.
chủ yếu dẫn đất nến kinh tế. Khu vực dịch vụ duy trì đã tăng trương; tông mức
bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiếu dùng 9 tháng tăng 11,6% so với cùng
kỳ; thu hút 12,87 triệu lượt khách quốc tế, tăng 10,8% so với cùng kỳ, năng lực
cạnh tranh du lịch của Viết Nam được Điến đản Kinh tế thế giới đánh giá tăng 4
bậc, xếp thứ 63/140 quốc gia và nến kinh tế. Khu vực nông nghiệp gặp nhiều
khó khẩn do bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, thiên tai, hạn hán nhưng tiếp tục phát
triển ổn định; sản lượng tháy sản tăng 6,12%. Cả nước có 102.274 doanh nghiệp
thành lập mới, tăng 5,9% vế số doanh nghiệp và tăng 34% về số vốn đăng ký so
vói cùng kỳ. Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục, đào tạo, y tế, khoa học,
công nghệ, giải quyết việc làm, thông tin truyền thông, bảo vệ môi trường được.
chó trọng. Tổ chức khai giảng năm học mới 2019-2020 với không khi vùi tưới.
phần khởi. Công tác an sinh xã hội, chăm lo đời sống và sức khỏe cho nhân dân
tiệp tục được quan tâm, nhất là đồi với người có công, gia đình chính sách. Đời
sống của nhân dân được cải thiện; số hộ thiếu đói giảm 33%. Công tác cải cách
hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, xây dựng Chính phủ điện
tử và công tác phòng chống tham nhông tiếp tục được đẩy mạnh. Quốc phòng,
an ninh được giữ vững, bảo vệ vững chắc chủ quyền của đất nước. Công tác đối
ngoại đạt nhiều kết quả quan trọng, vị thế và uy tin của Việt Nam ngày càng
được nâng cao. Diên đàn Kinh tế thể giới (VEP) đánh giá năm 2019 Việt Nam.
có mức độ cài thiện điểm: số và tăng họng năng lục cạnh tranh tốt nhất toán cầu,
tăng 10 bậc, lên thứ 67/141 quốc gia, vùng lãnh thổ.
Bên cạnh kết quả đạt được, nền kinh tế nước ra vẫn còn những hạn chế,
tồn tại và còn phải đổi mặt với những khó khăn, thách thức từ bên ngoài, nhất là
căng thầng thương mại giữa các nước lớn diễn biến phúc tạp, khó lưởng, rúi rơ
địa chính trị, tình hình biển Đông diễn biển phức tạp... Giải ngân vốn đầu tư công
đạt thấp hơn so với cùng kỳ. sản xuất nông nghiệp khó khăn do ảnh hưởng của
dịch bệnh tả lợn Chân Phi, thiên tai, hạn bán, Kim ngạch xuất khẩu nhiều mặt
hàng nông sản giảm do giá giảm và thị trường gặp khó khân. Dịch vụ du lịch chưa
phát huy hết tiếm năng. Sản xuất kinh doanh còn khó khăn, nhất là đối với doanh.
nghiệp vừa và nhỏ. Một số dự án hạ tầng giao thông trọng điểm chậm tiến độ.
Vốn PDI đăng ký mới và tăng thêm giảm. Naiều vấn để văn hóa, xã hội, an ninh
trật tự, an toàn giao thông, dịch bệnh, môi trường đô thị, nhất là thủ đô Hà Nội và
thành phố Hồ Chí Minh xử lý côn chậm, chưa cổ giải pháp hữu hiệu, kịp thời...
Quan điểm chỉ đạo của Chính phủ trong những tháng còn lại cửa năm
2019 là tiếp tục kiên định mục tiêu đề ra, yêu cầu các cấp, các ngành tuyệt đối
không được tơ là, chủ quan, bám sác và thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả
các nhiệm vụ, giải pháp để ra tại các Nghị quyết số 01/NQ-CP, 02/NQ-CP ngày
01 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ, Chỉ thị số 09/Ct-TTg ngày 01 tháng 4
năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ; tập trong tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về
thể chế, chính sách; cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng, thuận.
lợi hơn nữa; tăng cường ứng dụng công nghệ, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh.
phát triển; thực hiện tốt công tác phòng, chống thiên tai, chủ động ứng phó biến
đối khi hậu, tăng cường quản lý tài nguyên, bảo vệ môi trưởng; công có quốc
2
phòng, bảo vệ vững chắc chủ quyền đất nước, bảo đảm an ninh, trật tụ, an toàn.
xã hội; đẩy mạnh công tác đối ngoại, hội nhập quốc tế; theo dõi sát diễn biến
tình hình quốc tế và trong nước để có đối sách kịp thời, phù hợp.
Chính phủ yêu cầu từng Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố để cao trách nhiệm người đúng đầu, sâu sát công
việc, chủ động phối hợp xã lý những vướng mắc, bất cập; có giải pháp cụ thể
khác phục những tôn tại, bạn chế, nhất là vấn để giải ngân vốn đầu tư, giải phóng
mặt bằng, cổ phần hóa, thoái vốc mà nước tại doanh nghiệp: tập trung thực hiện
một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
- Các bộ, ngành đánh giá toàn diện tác động của xung đột thương mại
giữa các nước lớn, tác động của thị trường tài chính quốc tế; gáp nhật kịch bản
năng trưởng năm 2019 để có các giải pháp, phù hợp, kịp thời đốt với từng ngành,
rừng lĩnh vực. Tăng cường kiểm soát thị trường, quản lý giá cả, tiếp tục theo dõi
chặt chê diễn biển giá cả thị trường thể giới và trong nước, thực hiện đồng bộ.
các giải pháp bảo đảm kiểm soát tạm phát theo mục tiệu. Tiếp tục rà soật, cắt
giảm thực chất điều kiện kinh doanh không cần thiết, tổ chức đánh giá kết quả
cải thiện môi trường kinh doanh thuộc lĩnh vực quản lý của bộ, ngành, địa
phương mình gắn với thi đua.
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục điều hành chính sách tiền tệ
chủ động, linh hoạt, thận trọng, ổn định thị trường ngoại tệ; tập trung tín dụng
vào các lĩnh vực ưu tiên, lĩnh vực sản xuất kinh doanh, tạo điểu kiện thuận lợi
trong việc tiếp cận vốn tín dựng của doanh nghiệp và người dân; đẩy nhanh việc.
cơ cản lại các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấn. Có giải pháp đồng bộ năng.
cao măng lực tài chính, hiện quả hoạt động của các ngân hàng thương mại. Tăng
cường công tác thanh tra, giám sát ngân hàng để cảnh báo, ngăn ngừa, phát hiện
và xử lý kịp thời các rủi ro, tồn tại và yếu kèm của tổ chức tín dụng, bảo đảm an.
toàn hệ thống.
- Bộ Tài chính chỉ đạo thực hiện quyết liệt các giải pháp thu ngân sách.
bảo đảm thu đông, thủ đủ và kịp thời; tăng cường thanh tra, kiểm tra thuế, phấn
đấu hoàn thành vượt được giao. Kiểm soát chặt chẽ, công khai,
minh bạch các khoản chi ngân sách nhà nước. Chủ trì, phối hợp với các bộ, có
quan tiên quan tập trong rà soát, đề xuất các giải pháp tháo gỡ vướng mắc, đẩy
nhanh tiến độ có phần hóa, thoái vốn nhà nước. Chỉ đạo, phối hợp với các cơ
quan chức năng tăng cường cộng tác chống buôn lậu và hàng giá, nhất là dịp
cuối năm, Tết nguyện dán. Khẩn trương tiếp thu ý kiến Hội nghị Ban Chấp hành.
Trung ương Đảng lần thứ 11 (khóa XI0), hoàn thiện các Báo cáo: tình hình thực
hiện ngân sách nhà nước năm 2019, dự toán ngân sách nhà nước năm 2020; kế
hoạch tài chính ngân sách nhà nước 3 năm 2020-2022 và đánh giá thực hiện kế
hoạch tài chính 5 nâm quốc gia 2016-2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ý
kiến trước khi Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay.
mặt Chính phủ ký báo cáo trình Quốc hội theo quy định.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư tích cực hướng dẫn, triển khai Luật quy hoạch.
Nghiên cứu, đề xuất việc thành lập Tổ công tác liên ngành tha hát đấu tư nước
ngoài để tập trung thù hút các dự án có quy mô lớn, công nghệ cao. Khẩn trương
3
tiếp thu ý kiến Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11,
(khóa Xu), hoàn thiện Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2019, dự kiến kế
hoạch phất triển kinh tế - xã hội năm 2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ý
kiến trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thửa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ ký báo cáo trình Quốc hội theo quy định.
- Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp chủ động phối hợp với.
các bộ, cơ quan liên quan tháo gỡ các vướng mắc về thủ tục đối với các dự án.
đầu tư của doanh nghiệp nhà nước thuộc Ủy ban quản lý, bảo đảm tiến độ, hiệu
quả của các dự án đầu tư. Chủ trì, phối hợp với các bộ có liên quan tăng cường
kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư, sản xuất, kinh doanh của
các tập đoàn, tổng công ty nhà nước năm 2019, triển khai xây dựng kế hoạch.
năm 2020; kịp thời xử lý kiến nghị, bảo đảm mục tiêu đề.
- Bộ Công Thương tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khân, vướng mắc để
sửm hoàn thành các công trình, dự án năng lượng, công nghiệp trọng điểm; chủ
trì, phối hợp với Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp và Tập đoàn
Diện lực Việt Nam; đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng các dự án nguồn diện và
các công trình truyền tải điện; nghiên cứu, xây dựng cơ chế xã hội hóa đầu tư
lưới truyền tải diện. Đẩy mạnh truyền thông để các doanh nghiệp Việt Nam khai
thác triệt để các lọi thế của các Hiệp định thương mại tự do; xây dựng phương
án bảo hộ một số mặt hàng thiết yếu trên cơ sở tuân thủ các Hiệp định. Phối hợp.
với Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, Bộ
Tải chính chỉ đạo lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, kiểm soát chống
gian lận thương mại và gian lận xuất xử hàng hóa.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại
ngành nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới. Tập trung chỉ đạo phát.
triển sản xuất, thúc đẩy các lĩnh vực, ngành hàng, sản phẩm nông sản có ưu thế,
ứng dụng công nghệ cao và có giá trị gia tăng cao. Theo dõi sát tình hình thời
tiết, khi tượng thủy văn, dòng chảy các sông lớn và nguồn nước tại các hồ chún;
đôn đốc và hướng dẫn các địa phương thực hiện các giải pháp phòng, chống
hạn, xâm nhập mặn; tăng cường kiểm tra và đảm bảo an toàn để sông, đê biển,
các công trình thuỷ lợi. Chủ động, tích cực đảm phán mở rộng thị trường xuất
khẩu nông sản tiềm năng, duy trì các thị trường truyền thống, hạn chế tối đa sự
phụ thuộc vào một số thị trường, tập trung xuất khẩu nông sản chính ngạch. Chủ
trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, các hộ, cơ quan, địa phương liện quan thực
hiện đồng bộ, hiệu quả các giải pháp khắc phục các tồn tại, hạn chế theo khuyến
nghị của Ủy ban Châu Âu (BC); đẩy mạnh quá trình đảm phán với BC đề giải
quyết dứt điểm việc gỡ thẻ vàng của EC đối với hoạt động đánh bắt bải sản bắt
hợp pháp, không báo cáo, không được quản lý. Định hướng, khuyến cáo cơ cấu
chân nuôi bảo đảm nguồn cung, tránh tác động đến giá cá và nhu cầu tiêu dùng
dịp cuối năm và Tết Nguyên đán.
- Bộ Xây dựng tiếp tục đẩy mạnh triển khai Chỉ thị số 05/CT-TTg về
tăng cường chấn chỉnh công tác quy hoạch xây dựng, quản lý phát triển đô thị,
răng cường quản lý thị trường bầt động sản, bảo đảm tăng trưởng bền vững,
4
hiệu quả. Tiếp tục triển khai Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia, đẩy mạnh.
phát triển nhà ở xã hội.
- Bộ Giao thông vận tải tăng cường công tác quản lý chất lượng, thúc
đẩy tiến độ thi công, giải ngân các dự án ngành giao thông, Đẩy nhanh tiến độ
chuẩn bị đầu tư để sớm triển khai các dự án trọng điểm. Triển khai đồng bộ các
giải pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông, chống tin tắc giao thông, nhất là
dịp cuối năm, Tết nguyên đán.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra
việc chếp hành pháp luật về bảo vệ môi trường; khẩn trương hoàn thiện Quy chế
ứng phố sự cố môi trường. Tập trong phối hợp với các bộ, ngành, địa phương
tháo gỡ những bất cập, chồng chéo trong cơ chế, chính sách quản lý đất.
đai. Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương hoàn thiện phương án
khung giá đất giai đoạn 2020-2024, trình Chính phủ xem xét, ban hành trong.
tháng 11 năm 2019
- Bộ Khoa học và Công nghệ xây dụng, trình Chính phủ ban hành.
Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 52-NQ/TW của Bộ Chính trị
về một số chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công
nghiệp lần thứ tư Triển khai nghiên cứu, đặt hàng để tài khoa học công nghệ
thiết thực, phục vụ đôi sống xã hội, nhất là các để tãi về giảm thiểu 6 nhiễm môi
trường, thích ứng với biến đổi khí hậu.
- Các bộ, cơ quan, địa phương chủ động quán triệt, xây dựng đề án, kế
hoạch hành động triển khai Nghị quyết số 52- NQ/TW của Bộ Chính trị về một
số chủ trương, chính sách chủ động tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lắn
thứ tư phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được phân công.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn
trương rà soát, thống kê, quản lý các cơ sở sản xuất, kinh doanh sử dụng hóa
chất độc hại, nguy hiểm và đẩy nhanh việc đi đời các cơ sở sản xuất này ra khởi
đô thị hoặc khu dân cư tập trung. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và thành
phố Hò Chí Minh có giải pháp căn cơ, đồng bộ về môi trường đô thị, báo các
Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo trình Chính phủ một số cơ chế tài chính đặc
thù cho phát triển giáo dục miễn núi. Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và
Công nghệ, Bộ Tài chính nghiên cứu, có cơ chế hỗ trợ, khuyến khích nghiên.
cứu, ứng dụng khoa học công nghệ trong các trường đại học.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cùng các địa phương tích cực.
hướng ứng Chương trình Cả nước chung tay vì người nghéo” năm 2019; thực
hiện đồng bộ các mục tiêu giảm nghèo hền vững, trợ giúp kịp thời, đúng chính
sách cho người nghèo và đối tượng yếu thể, bảo đảm an sinh xã hội.
- Bộ Y tế hướng dẫn các địa phương phòng, chống dịch bệnh, nhất là dịch
bệnh theo mùa. Tiếp tực thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng khám,
chữa bệnh và thái độ phục vụ nhân dân. Tăng cường quản lý nhà nước về thuốc
chữa bệnh, đầu thầu tập trung để giảm giá thuốc và kiểm tra, kiểm soát, bản đảm
an toàn vệ sinh thực phẩm.
5
- Bộ Nội vụ phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương rà soát, nắm bầt đầy đủ tình hình bố trí, sắp xép số lượng cán bộ.
công chức và người hoạt động không chuyện trách ở cấp xã, đề xuất giải pháp
phù hợp với chủ trương của Đảng, triển khai hiệu quả Nghị quyết số
653/2019/UBTVQH14 ngày 12 tháng 3 năm 2019 và Nghị định số 34/2019/NĐ-CP
ngày 24 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ.
- Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao tiếp tục nắm chắc tình hình Biến Đông,
triển khai đồng bộ, kịp thời các hiện pháp đầu tranh, phòng ngừa, ứng phó với
những diễn biển, tình huồng phúc tạp có thể xảy ra, không để bị động, bất ngờ.
- Bộ Công an tăng cường công tác bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã
hội. Tập trung dân tranh phòng, chống các loại tội phạm, nhất là băng phóm tội
phạm có tổ chức. Tập trung bảo vệ tuyệt đối an ninh, an toàn Hội nghị lần thứ 11
Ban Chấp hành trung ương Đảng khóa XII và kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIV.
- Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan
tập trung hoàn thiện thể chế, tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình chuyển đổi số
quốc gia và phát triển các sản phẩm, dịch vụ, mô hình kinh tế mới dựa trên nền
tảng công nghệ số. Triển khai nghiêm tức, hiệu quả Nghị quyết số 17/NQ-CP
của Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ
điện tử giai đoạn 2019-2020, định hướng đến 2023. Phối hợp với Ban Tuyên
giảo Trung ương và các cơ quan liên quan làm tốt công tác định hướng thông tin
tryên truyền trước, trong và sau kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIV, tạo đồng
thuận, niêm tin xã hội và khát vọng Việt Nam hùng cường; thực hiện hiệu quả
Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025. Quản lý chặt
chẽ thông tin báo chí; xử lý nghiêm các trường hợp báo chí đưa tin sai sự thật.
Tảng cường tuyên truyền giáo dục đạo đức, lối sống lành mạnh, nâng cao ý
thức, trách nhiệm của người dân trong cúng tác bảo vệ mội trường. Khẩn trương
hoàn thiện và trình Thủ tướng Chính phủ Đề án chuyển đổi số quốc gia. Chỉ đạo.
công tác bảo đảm ạn toàn, an ninh mạng phục vụ công tác chỉ đạo điểu hành của
chính quyền các cấp.
2. Về việc bố trí vốn chuẩn bị đấu tư trong kế hoạch năm 2019 từ nguồn
ngân sách địa phương cho các dự án có quyết định phê duyệt dự toán chuẩn bị
đầu tư sau ngày 31 tháng 10 năm 2018 của thành phố Hà Nội
Chính phủ thống nhất cho phép bố trí kế hoạch vốn năm 2019 nguồn
ngân sách địa phương cho các dự án có quyết định phê duyệt dự toán chuẩn bị
đầu tư sau ngày 31 tháng 10 năm 2018 theo đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tr
và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội.
3. Về Dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về thúc đầy giải ngân vốn đầu.
tư công
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Văn phòng
Chính phủ và các bộ, cơ quan tiên quan tiếp thu ý kiến các Thành viên
Chính phủ, khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị quyết, trình Thủ tướng Chính phủ.
trước ngày 15 tháng 10 năm 2019; đồng thời khẩn trương xây dựng, trình
6
Chính phủ 6 dự thảo Nghị định quy định chi tiết Luật Đầu tư công (sửa đổi) năm.
2019 để có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.
Yêu cầu các Bộ, ngành, địa phương khẩn trương thực hiện nghiêm túc
Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 29 tháng 7 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ về
lập kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021-2025. Giao Bộ Kế hoạch và
Đầu tư đón đốc các Bộ, ngành, địa phương; tổng hợp những khó khăn, vướng
mắc phát sinh, kịp thời đề xuất giải pháp để nâng cao hiệu quả kế hoạch đầu cơ
công những năm cón lại; chủ động rà soát, báo cáo Thủ tướng Chính phủ tiến độ
chuản bị các điểu kiện cấn thiết để lập kê hoạch đầu tư công trung hạn 2021-2025,
bảo đảm đúng thời gian quy định, có chất lượng, tiết kiệm và hiệu quả.
4. Về tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công năm 2019 và dự kiến kế
hoạch đầu tư công năm 2020
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, khẩn
trương hoàn thiện báo cáo đánh giá kế hoạch đầu tư công năm 2019 và dự kiến.
kế hoạch đầu tư công năm 2020; báo cáo Thường trực Chính phủ cho ý kiến.
trước khi Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tỉ thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ.
thay mặt Chính phủ ký báo cáo trình Quốc hội theo quy định.
5. Về Báo cáo phương án phân bố ngân sách Trung ương năm 2020.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thống
nhất phương án phân bổ ngân sách Trung ương năm 2020, báo cáo Thường trực
Chính phủ cho ý kiến trước khi Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng
Chính phủ, thay mặt Chính phủ ký báo cáo trình Quốc hội theo quy định.
6. Về công tác chuẩn bị kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XI
- Giao Thành viên Chính phủ tập trung chỉ đạo hoàn thành các báo cáo,
tờ trình được phân công chủ trì, gửi tài liệu phục vụ ký hợp thú 8 Quốc hội khóa
XIV rước ngày 11 tháng 10 năm 2019, chịi trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ,
trước Quốc hội về chất lượng và thời hạn theo quy định, không để nợ văn bản.
quy định chi tiết đến khị khai mạc kỳ họp. Đối vối các nội dung Chính phủ trình
Ủy bản Thường vụ Quốc hội tại phiên họp thứ 38, các bộ, cơ quan chủ trì khẩn
trương tiếp thu ý kiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội, hoàn thiện và gửi Quốc hội:
trong đó lưu ý rà soát ký các thông tin, số liệu thuộc dạnh mục bí mật nhà nước
báo cáo riêng; theo dõi, nắm bắt kịp thời những vẫn đề nổi cộm, đại biểu Quốc.
bội và sử trì cả nước quan tâm truộc ngành, tĩnh vực phụ trách, chủ động chuẩn
bị giải trình ngắn gọn, đúng trọng tâm, đúng thời gian quy định tại Phiên chất.
vền và trả lời chất vẫn, đồng thời có văn bản trả lời, gặp gỡ, trao đổi, giải trình.
cụ thể, rõ ràng, cung cấp hồ sơ, tài liệu, thông tin cần thiết kịp thời cho đại biểu
Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội, cơ quan báo chí; ưu tiên bố trí thời gian tham
dự đầy đủ các phiên giải trình, thảo luận tại hội trường.
- Phân công Phó Thủ tướng Vương Đinh Huệ và Phó Thủ tướng
Trạnh Đình Dũng chủ trì hợp với Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Bộ Tư pháp và các bộ, cơ quan liên quan xem xét, xử lý các vướng mắc trong
quả trình xây dựng, sửa đổi, bổ sung các Luật đất đai; đầu tư; xây dựng; PPP;
7
phòng, chống thiên tai, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật
và giải quyết các vướng mắc trong thực tiễn.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
thực hiện nghiêm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại tố cáo theo quy
định và các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, bảo đảm không để xảy ra
tỉnh trạng khiếu kiện đông người, gây mất an ninh, trật tự, nhất là trong thời gian.
diễn ra kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIV.
- Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương
định hướng thông tin nội dung kỳ họp thứ 8 Quốc bội khóa XIV. Chỉ đạo.
Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam.
chủ động thông tin kịp thời về những vấn để cử trí, đại biểu Quốc hội quan tâm.
Các bộ, cơ quan chủ động cung cấp thông tin chính thống cho báo chí về những
giải pháp quản lý, điều hành, nhất là những vấn để dư luận xã hội quan tâm.
7. Về kết quả thực hiện nhiệm vụ và Chương trình công tác tháng 9/2019
- Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trực tiếp chỉ đạo việc thực hiện Chương
trình công tác và chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về
tình hình thực hiện các đề án được phân công trong Chương trình công tác, bảo
đảm chất lượng và tiến độ.
- Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ thường xuyên theo dõi, đôn đốc.
việc xây dựng, trình các dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm
đúng tiễn độ, chất lượng; phối hợp chặt chẽ với các bộ, cơ quan chủ trì còn nợ
đọng văn bản quy định chi tiết khẩn trương hoàn thiện, trình ban hành, trường
hợp có vướng mắc phải kịp thời báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
- Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ tiếp tục đôn đốc, trực tiếp làm
việc với các bộ, cơ quan nợ đọng nhiều đề án và chậm triển khai các nhiệm vụ.
- Bộ Công Thương khẩn trương trình Chính phủ dự thảo Nghị quyết về
một số biện pháp cấp bách để tăng cường quản lý nhà nước trong tỉnh vực
phòng, chống gian lận xuất xứ.
- Các Bộ: Tài chính, Công Thương và Phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam quyết liệt thực hiện các nhiệm vụ giao tại Quyết địch số
824/QĐ-TTg ngày 04 tháng 7 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Để
án Tăng cường quản lý nhà nước về chống lẫn tránh biện pháp phòng vệ thương
mại và gian lận xuất xứ.
8. Về sử dụng 20% kết dư Quỹ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế năm 2015
Chính phủ thống nhất với các nội dung đề nghị của Bộ Tài chính. Giao
Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay mặt Chính phủ.
ký Tờ trình, báo cáo Quốc hội về sử dụng 20% kết dư Quỹ khám chữa bệnh bào
hiểm y tế năm 2015; Bộ Tài chính chịu trách nhiệm toàn diện về nội dung Tờ trình.
9. Về bổ sung, làm rõ một số nội dung Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ
sung Nghị định 94/2014/NĐ-CP quy định về thành lập và quản lý Quỹ phòng
chống thiên tai
8
Chính phủ thống nhất với báo cáo, đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nóng thôn. Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôc tiếp thu ý kiến
Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình Thủ tưởng
Chính phủ xem xét, ký ban hành trong tháng 10 năm 2019.
10. Về Dự thảo Nghị quyết của Quốc hội thí điểm không tổ chức Hội
đồng nhân dân phường của thành phố Hà Nội
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp tiếp thu ý kiến
Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị quyết và hồ sở theo trình tự, thủ.
tục của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật để báo cáo Ủy ban.
Thường vụ Quốc hội.
11. Về việc hoàn trả cho tỉnh Tây Ninh và các địa phương tiền thu từ cổ
phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp thuộc địa phương đã nộp về Quý
hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp
Chính phủ thống nhất chủ trương xây dựng dự thảo Nghị định của
Chính phủ để triển khai kết luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, bảo đảm cơ
Sở pháp lý hoàn trả các địa phương tiền bản vốn nhà nước đã nộp về Quỹ hỗ trợ
sản xuất và phát triển doanh nghiệp theo đề nghị của Bộ Tài chính.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa phương liên
quan khẩn trương xây dựng, trình Chính phủ Đệ nghị xây dựng dự thân
Nghị định quy định thủ, sử dụng nguồn thu từ cổ phần hóa, thuải vốn nhà nước
tại doanh nghiệp theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
trong tháng 01 năm 2020.
Trong thời gian chưa ban hành Nghị định, Chính phủ thống nhất việc
xuất Quỹ 307,440 tỷ đồng hoàn trả cho tỉnh Tây Ninh tiền bán vốn nhà nước tại.
doanh nghiệp thuộc Tỉnh để hỗ trợ địa phương thực hiện 02 dự án đầu tự cấp.
bách như để xuất của Bộ Tài chính. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm về số liệu.
báo cáo, thực hiện xuất Quy và hướng dẫn việc quản lý, sử dụng nguồn vốn này,
bảo đảm tuân thủ đúng quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, về đầu tư
công và pháp luật liên quan.
12. Về việc nhập khẩu được liệu qua cửa khẩn Chí Ma - Ái Điểm tỉnh
Lạng Sơn
Chính phủ thống nhất chủ trương cho phép Ủy ban nhân dân tỉnh
Lạng Sơn thac hiện việc nhập khẩu được liệc qua của khẩu Chi Ma - Ái Điểm
như đề nghị của Bộ Y tế
Giao Bộ Y tế nghiên cứu, đề xuất Chính phủ sửa đối khoản 7 Điều 91
Nghị định số 54/2017/NĐ-CP để phù hợp với yêu cầu thực tiễn và đóng quy định.
13. Về việc mở đường chuyên dụng vận chuyển hàng hóa thuộc cửa
khẩu Hữu Nghị (Việt Nam) - Hữu Nghị Quan (Trung Quốc)
Chính phủ thống nhất chủ trương mở đường chuyên dụng vận chuyển
hàng hóa khu vực mốc 1088/2-1089 trới thành tối thông quan thuộc cửa khẩu.
quốc tế Hữu Nghị (Việt Nam) - Hữu Nghị Quan (Trung Quốc).
9
Giao các Bộ: Quốc phòng, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Y tế và các bộ, cơ quan liên quap phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn
bố trí lực lượng, phương tiện kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc xuất nhập khẩu
hàng hóa tại khu vực tối thông quan, bảo đảm tuân thủ nghiệm túc Hiệp định về
quy chế quản lý biên giới trên đất liến Việt Nam-Trung Quốc, Hiệp định về cửa
khẩu và Quy chế quản lý cửa khẩu biên giới trên đất liền Việt Nam - Trong Quốc,
Nghị định số 112/9014/NĐ-CP về quản lý cửa khẩn biên giới đất tiền và các quy
định liên quan, không để xảy ra tình trạng buôn lậc, thẩm lậu, gian lận thương
mại qua khu vực lối thông quan.
Giao Bộ Ngoại giao hoàn thành các thủ tục đối ngoại với phía Trung Quốc
để chính thức vận hành đường đường chuyên dụng vận chuyển hàng hóa kiau
vực mốc 1088/2-1089 trở thành lối thông quan thuộc cửa khẩu quôc tế Hữu
Nghị (Việt Nam) - Hữu Nghị Quan (Trung Quốc).
14. Về Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật quản lý, sử dụng
vũ khi, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ.
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, chỉnh lý lại tên gọi là dự án Luật sửa đổi.
bổ sung Điều 3 Luật quản lý khi, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, hoàn
thiện dự án Luật; đồng thời, rà soát, đánh giá các quy định pháp luật có liên quan,
bảo đảm tỉnh đồng bộ, thống phất trong hệ thống pháp luật khi khải niệm về vĩ
khí quân dụng được sửa đổi, bổ sung theo quy định của dự án Luật này.
Giao Bộ trưởng Bộ Công an thừa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay.
mặt Chính phủ, ký Tờ trình Quốc hội xem xét, thông qua theo quy trình một ký
họp đối với dự án Tuật này tại kỳ họp 8 Quốc hội khóa XIV.
15. Về Đề nghị xây dựng Nghị định thay thế Nghị định số 110/2004/NĐ-CP
Chính phủ thống nhất thông qua Đề nghị xây dựng Nghị định thay thể
Nghị định số 110/2004/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2004 về công tác văn thư.
Giao Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan khẩn.
trương xây dựng dự thảo Nghị định thay thế Nghị định số 110/2004/NĐ-CP.
trình Chính phủ trước ngày 15 tháng 11 năm 2019.
16. Về việc ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại
giao hoặc hộ chiếu công vụ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Bốtxos- Tra
Chính phủ thống nhất với báo cáo của Bộ Ngoại giao về việc ký Hiệp.
định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao hoặc bộ chiếu công vụ giữa
Chính phủ Việt Nam và Chính phủ bốt xo3-tra đã được thực hiện theo quy định.
khoản 4 Điều 3 Quy chế làm việc của Chính phủ ban hành kèm theo Nghị định.
số 138/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của Chính phủ.
17. Về các Báo cáo: Tình hình thực hiện Nghị quyết số 02/NQ-CP về
tiếp tục thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia; tình hình thưc hiện Nghị quyết số
35/NQ-CP và Chỉ thị số 26/CT-TTg về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến
10
năm 2020; tình hình thực hiện Nghị quyết số 17/NQ-CP về một số nhiệm vụ.
giải pháp trọng tâm phát triển Chính phủ điện tử; công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và đấu tranh phòng, chống tham những; tình hình thực hiện
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Chính phủ và tình hình ban hành văn
bản quy định chi tiết thì hành luật, pháp lệnh; về công tác cải cách hành chính
quý III năm 2019,
Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Tư pháp, Thông tin và Truyền
thông; Thanh tra Chính phủ tiếp thu ý kiến thành viên Chính phủ, hoàn thiện các
báo cáo, ban hành theo thẩm quyền. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan được phân.
công chủ trì từng lĩnh vực chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện hiệu quả
trong các tháng cuối năm, bảo đảm yêu cầu đặt ra theo kế hoạch./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN; Trợ lý, Thư kỳ TTg, PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo,
TGĐ Cổng TTĐT CP;
- Lưu: Văn thư, TH (2b).B 110
11
