Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian kỳ: 19.09.2017 10:59:14 +0700
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 90/NQ-CP   Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2017

NGHỊ QUYẾT
Về việc đơn giản hóa thủ tực hành chính, giấy tờ công dân
Tiên quan đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng
quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Thông qua Phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ.
công dân liên quan đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng quản lý nhà
nước của Bộ Khoa học và Công nghệ kèm theo Nghị quyết này.
Điều 2. Giao Bộ Khoa học và Công nghệ căn cứ nội dung Phương án
đơn giản hóa được Chính phủ thông qua tại Điều 1 Nghị quyết này, trong
phạm vi thẩm quyền chủ trì, phối hợp với bộ, ngành, cơ quan có liên quan
chịu trách nhiệm sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc hủy bỏ, bãi bỏ thủ tục hành
chính, giấy tờ công dân quy định tại văn bản quy phạm pháp luật để ban hành
theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành phù hợp với thời
điểm hoàn thành vận hành của Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
Điều 3. Giao Văn phòng Chính phủ theo dõi, kiểm tra việc thực hiện và
tổng hợp vướng mắc của Bộ Khoa học và Công nghệ, các bộ, ngành có liên.
quan để kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ tháo gõ trong quá trình thực.
thi Phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân đã được
Chính phủ thông qua tại Nghị quyết này.
Điều 4. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và Thủ trưởng các cơ quau có liên.
quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát. triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên Hội đồng tư vấn cải cách
thủ tục hành chính của TTg;
- Ban Chỉ đạo Đề án 896;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT.
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KSTT (2b).PC 22a
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHƯƠNG ÁN
Đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy từ công dân
liên quan đến quản lý dân cư thuộc phạm vi chức năng
quản lý nhà nước của Bộ Khoa học và Công nghệ
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 90/NQ-CP
ngày 15 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ)
A. NỘI DUNG PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HOÁ
I. LĨNH VỰC SỞ HỮU TRÍ TUỆ
1. Thủ tục cấp, cấp lại chứng chỉ hành nghề dịch vụ đại diện sở hữu
công nghiệp
Bó thành phần hồ sơ là bản sao chứng minh thư nhân dân và bổ sung số
định danh cả nhân trong tờ khai yêu cầu cấp, cấp lại chứng chỉ hành nghề dịch.
vụ đại diện sở hữu công nghiệp quy định tại Điểm 53.2 và Phụ lực H của
Thông tư số 01/2007/TT-BKHCN ngày 14 tháng 02 năm 2007 của Bộ Khoa
học và Công nghệ hướng dẫn thi hành Nghị định số 103/2006/NĐ CP quy
địch chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu tại tuệ về sở
hữu công nghiệp, được sửa đổi bổ sung theo Thông tư số 13/2010/TT-BKHCN
ngày 30 tháng 7 năm 2010, Thông tư số 18/2011/TT-BKHCN ngày 22 tháng 7
năm 2011 và Thông tư số 05/2013/TT-BKHCN ngày 20 tháng 02 năm 2013.
2. Thủ tục cấp, cấp lại thẻ giám định viên sở hữu công nghiệp
Bô thành phần hồ sơ là bản sao chúng minh thư nhân dân và bổ sung số
định danh cá nhân trong tờ khai yêu cầu cấp, cấp lại thó giám định viên.
sở hữu công nghiệp quy định tại Mục IILI và Phụ tục II của Thông tư.
số 01/2008/TT-BKHCN ngày 25 tháng 02 năm 2008 của Bộ Khoa học và
Công nghệ hướng dẫn việc cấp, thu bồi thê giám định viên sở hữu công
nghiệp và giấy chứng nhận tổ chức đủ điều kiện hoạt động giám định sở hữu
công nghiệp, được sửa đổi, bổ sung theo Thông tư số 04/2009/TT-BKHCN
ngày 27 tháng 3 năm 2009, Thông tư số 18/2011/TT-BKHCN ngày 22
tháng 7 năm 2011 và Thông tư số 04/2012/TT-BKTCN ngày 13 tháng 92
năm 2012.
II. LĨNH VỰC HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
1. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận hoạt động nghiên cứu và phát triển công.
nghệ cao cho cá nhân
Bỏ thành phầu hồ sơ là bản sao có công chứng Giấy phúng minh nhân
dân hoặc Hộ sung số định danh cá nhân quy định tại Đơn đề nghị
cấp giấy chứng nhận hoạt động ứng dụng công nghệ cao (Biể. B1-CNHDUD)
ban hành kèm theo Thông tư số 32/2011/TT-BKHCN ngày 15 tháng 1:
năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về việc xác:
định tiêu chí dự án ứng dụng công nghệ cao, dự án đầu tư sản xuất sản phẩm:
công nghệ cao và thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận hoạt động
ứng dụng công nghệ cao, doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đấu tư sản xuất
sản phẩm công nghệ cao, doanh nghiệp công nghệ cao.
2. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận hoạt động ứng dụng công nghệ cao cho
cá nhân
Bỏ thành phần hồ sơ là bản sao có công chứng Giấy chứng minh nhân
dận hoặc Hộ sung số định danh cá nhân quy định tại Đơn đề nghị
cấp giấy chứng nhận hoạt động ứng dụng công nghệ cao (Tiểu B1-CNHĐUD)
ban hành kèm theo Thông tư số 32/2011/TT- BKHCN ngày 15 tháng 11
năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về việc xác
định tiêu chí dự án ứng dụng cộng nghệ cao, dự án đầu tư sản xuất sản phẩm.
công nghệ cao và thẩm định hồ aơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận hoạt động
ứng dụng công nghệ cao, doanh nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư sản xuất
sản phẩm công nghệ cao, doanh nghiệp công nghệ cao.
3. Thủ tục cấp; thay đổi, bổ sung nội dung Giấy chứng nhận đăng kỳ
hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ
a) Bỏ thành phần hồ sơ là Sơ yếu lý lịch có xác nhận trong thời bạn
không quá 01 năm của chính quyền địa phương nơi cư trú hoặc của cơ quan,
tổ chức nơi người đó làm việc trước khi chuyển sang làm việc tại tổ chức
khoa học và công nghệ quy định tại điểm c khoản 4 Điều 6 Thông tư.
số 03/2014/TT-BKHCN ngày 21 tháng 3 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ hướng dẫn điều kiện thành lập và đăng ký hoạt động của tổ.
chức khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa
học và công nghệ.
b) Bỏ các thông tin về ngày sinh, giới tính, địa chỉ thường trú và bổ sung
số định danh cá nhân quy định tại Đơn đề nghị được làm việc chính thức
(Mẫu 9), Đơn đề nghị được làm việc kiêm nhiệm (Mẫu 10) ban hành kèm.
theo Thông tư số 03/2014/TT-BXHCN ngày 31 tháng 2 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn điểu kiện thành lập và đăng ký
hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh.
của tổ chức khoa học và công nghệ.
2
2. THátục cấp; thay đổi, bổ sung nội dung Giấy chứng nhận hoạt động
cho văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa học và công nghệ
a) Bỏ thành phần hồ sơ là Sơ yếu lý lịch có xác nhận trong thời hạn
không quá 01 năm của chính quyền địa phương nơi cơ trú hoặc của cơ quan,
tổ chức nơi người đó làm việc trước khi chuyển sang làm việc tại tổ chức
khoa học và công nghệ quy định tại điểm c khoản 4 Điều 6 Thông tư
số 03/2014/TT-BKHCN ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ hướng dẫn điều kiện thành lập và đăng ký hoạt động của tổ
chức khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh của tổ chức khoa
học và công nghệ.
b) Bỏ các thông tin về ngày sinh, giới tính, địa chỉ thường trú và bổ sung
số định danh cá nhân quy định tại Đơn đề nghị được làm việc chính thức
(Mẫu 9), Đơn đề nghị được làm việc kiêm nhiệm (Mẫu 10) ban hành kèm
theo Thông tư số 03/2014/TT-BKHCN ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn điều kiện thành lập và đảng ký
hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi chánh
của tổ chức khoa học và công nghệ.
5. Thủ tục bổ nhiệm giám định viên tư pháp
Bỏ thành phần hồ sơ là Sơ yếu lý lịch quy định tại khoản 3 Điều 7 và
bổ sung số định danh cá nhân tại công văn đề nghị bổ nhiệm giám định viên
tư pháp của Thủ trưởng đơn vị quy định tại khoản 1 Điều 7 Thông tư.
số 35/2014/TT-BKHCN ngày 11 tháng 12 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định về giam định tư pháp trong hoạt động khoa học
và công nghệ.
B. TRÁCH NHIỆM THỤC THI PHƯƠNG ÁN ĐƠN GIẢN HÓA
Giao Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng, ban hành hoặc trình cấp có
thẩm quyền ban hành văn bản sủa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ các
Thông tư dưới đây:
1. Thông tư số 01/2007/TT-BKHCN ngày 14 tháng 02 năm 2007 của Bộ
Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thể hành Nghị định số 103/2006/NĐ-CP
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ về
sở bữu công nghiệp, được sửa đổi, bổ sung theo Thông tư số 13/2010/TT-BKHCN
ngày 30 tháng 7 năm 2010, Thông tư số 18/2011/TT-3KHCN ngày 22 tháng 7
năm 2011 và Thông tư số 05/2017/TT BKHCN ngày 20 tháng 12 năm 2013
nêu tại khoản 1 Mục I Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
3
2. Thông tư số 01/2008/TT-BKHCN.ngày/257 tháng 02 năm 2008 của Bộ
Khoa học và Công nghệ hướng dẫn việc cấp, thu hồi thẻ giám định viên sở hữu
công nghiệp và giấy chứng nhận tổ chức đủ điều kiện hoạt động giảm định sở.
hứu công nghiệp, được sửa đổi, bổ sung theo Thông tư số 04/2009/TT-BKHCN
ngày 29 tháng 3 năm 2009, Thông tư số 18/2011/TT-BKHCN ngày 22 tháng 7
năm 2011 và Thông tư số 04/2012/TT-BKHCN ngày 13 tháng 02 năm 2012 nêu.
tại khoản 1, 2 Mục I Phần A của Phương án đơn giản hóa này.
3. Thông tư số 32/2011/TT-BKHCN ngày 15 tháng 11 năm 2011 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về việc xác định tiêu chí dự án.
ứng dụng công nghệ cao, dự án đầu tư sản xuất sản phẩm công nghệ cao và
thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận hoạt động ứng dụng công nghệ
cao, doanh nghiệp thành lập mới tử dự án đầu tư sản xuất sản phẩm công
nghệ cao, doanh nghiệp công nghệ cao nêu tại khoản 1 và 2 Mục T Phần A của
Phương án đơn giản hóa này.
4. Thông tư số 03/2014/TT-BKHCN ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn điều kiện thành lập và đăng ký.
hoạt động của tổ chức khoa học và công nghệ, văn phòng đại diện, chi nhánh.
của tổ chức khoa học và công nghệ cao nêu tại khoản 3 và 4 Mục 11 Phần A của
Phương án đơn giản hóa này.
... Thông tư số 25/2014/TT-BKHCN ngày 11 tháng 12 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định về giám định tư pháp trong hoạt.
động khoa học và công nghệ cao nên tại khoản 4 Mục II Phần A của Phương án
đơn giản hóa này./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
