
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHINHPHu. V MThời gian ký: 20.08.2021 17:01:29 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 94 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 20 tháng 8 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Phiên họp chuyên đề về xây dựng pháp luật tháng 8 năm 2021

CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 138/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 2016 của
Chính phủ ban hành Qủy chế làm việc của Chính phủ;
Trên cơ sở thảo luận của các thành viên Chính phủ và kết luận của Thú.
Đướng Chính phủ tại Phiên hợp chuyên để về xây dựng pháp luật tổ chức
vào ngày 17 tháng 8 năm 2021,
QUYẾT NGHỊ:
Công tác xây dựng thể chế, pháp luật trong thời gian qua có nhiều
chuyển biến tích cực, tuy nhiên vẫn còn một số mặt chưa đáp ứng được yêu
cầu, đòi hỏi của thực tiễn. Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp cần tăng cường kỷ luật, ký.
cương trong xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật; tích cực, chủ
động, sảng tạo hơn nữa trong việc nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung hoặc ban
hành văn bản mới theo thẩm quyền; trình cơ quan có thẩm quyền sửa đổi,
bổ sung hoặc ban hành mới văn bản quy phạm pháp luật nhằm tháo gỡ khó
khản, vướng mắc trong thực tiễn, giải phóng năng lực sản xuất, thúc đẩy
đầu tư, kinh doanh của các thành phần kinh tế, quyết tâm thực hiện thắng
lợi mục tiêu kép, góp phần phát triển kinh tế - xã hội ổn định và bền vững
phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng và chỉ đạo của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ. Các dự án Luật, dự thảo Nghị định của Chính phủ, Thông
tư của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngong bộ cần được xây dựng trên cơ
sở tổng kết thực tiễn, lấy thực tiễn làm thước do, bảo dâm hiệu quả của hệ
thống pháp luật; các vấn để phát sinh từ thục tiễn nhưng chưa cố luật điều
chỉnh hoặc quy định của pháp luật còn có mặt chưa phù hợp với thực tiễn
thì xây dựng quy định thí điểm để thực hiện, từ đó tổng kết, xây dựng, ban.
hành văn bản quy phạm pháp luật phù hợp. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp trực tiếp phụ trách và chí
2
đạo công tác xây dựng thể chế, pháp luật; Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì,
phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và các cơ quan,
tổ chức liên quan xây dựng, hoàn thiện chính sách, bản đảm nguồn nhân
lực, cơ sở vật chất, kinh phí đầu tư thỏa đảng cho công tác xây dựng thể
chế, pháp luật.
Chính phủ quyết nghị các nội dung cụ thể như sau:
1. Về dự án Luật Kinh doanh bảo hiểm (sửa đổi)
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết và mục tiêu xây dựng Luật Kinh
doanh bảo hiểm (sửa đổi) nhằm thể chế hóa đường lối, chủ trương của Đảng
về phát triển thị trưởng bảo hiểm; khuyến khích các doanh nghiệp báo hiểm.
đầu tư trở lại nền kinh tế; nâng cao năng lực quản lý, giám sát của cơ quan.
quản lý nhà nước về bảo hiểm; thực hiện có hiệu quả các cam kết hội nhập.
quốc tế trong lĩnh vực bảo hiểm; đồng thời khắc phục những vướng mắc,
bất cập trong thực tiễn thi hành pháp luật; tương thích với các chuẩn mực
quốc tế về quản lý, giám sát bảo hiểm; bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ
của hệ thống pháp luật.
Chính phủ thống nhất đối với nội dung cơ bản của dự án Luật và yêu
cầu chỉnh lý một số nội dung theo hướng sau đây:
- Quy định về tổ chức cung cấp sản phẩm bảo hiểm vi mô: Tổ chức
cung cấp sản phẩm bảo hiểm vi mô, gồm: doanh nghiệp bảo hiểm được cấp
phép thành tập và hoạt động tại Việt Nam; tổ chức tương hỗ cung cấp bảo
hiểm vi mô được cấp phép thành lập, hoạt động để cung cấp các sản phẩm
bảo hiểm vi mô cho chỉnh các thành viên của mình. Không mở rộng đối
tượng cung cấp sản phẩm bảo hiểm vi mô đối với Hợp tác xã và Doanh
nghiệp bảo hiểm vi mô.
- Quy định điều chỉnh về bảo hiểm bắt buộc tại các luật chuyên ngành
khác: Bổ sung quy định về mật nguyên tắc việc điều chỉnh đối với bảo hiểm
bắt buộc được quy định tại các luật chuyên ngành khác và giao Chính phủ
quy định về điều kiệc bảo hiểm, mức phí bảo hiểm, số tiến bảo hiểm tối
thiểu và các vấn đề có liên quan khác.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ
và các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của Thành viên
Chính phủ, hoàn thiện các quy định của dự thảo Luật về: hợp đồng bảo
hiểm; liên kết giữa bảo hiểm y tế của Nhà nước với bảo hiểm sức khôc
trong lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm; tỷ lệ sở hữu vấn điều lệ của nhà đần tư
3
nước ngoài; phê chuẩn, chấp thuận một số chức danh trong doanh nghiệp:
đồng tiền sử dụng để góp vốn điều lệ; chuyển lợi nhuận ra nước ngoài; đâo
tạo, cấp chứng chỉ môi giới bảo hiểm, phụ trợ bảo hiểm; thanh tra hoạt động
bảo hiểm và các nội dung khác nhằm cải cách trủ tục hành chính; bảo đảm.
tính minh bạch, khả thi, tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật và
phù hợp với các cam kết quốc tế mà Cộng hóa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên; hoàn thiện hồ sơ dự án Luật.
Giao Bộ trưởng Bộ Tài chính thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ,
thay mặt Chỉnh phủ ký Tờ trình Quốc hội về dự án Luật này tại Kỳ họp thứ
hai, Quốc hội khóa XV.
2. Về Đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật
Tần số vô tuyến điện
Chính phủ cơ bản thống nhất về sự cần thiết, mục tiêu, quan điểm sửa đổi.
Luật Tần số vỏ tuyến diện và các chính sách trong Đề nghị xây dựng Luật sửa
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tần số vô tuyến diện.
Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các
bộ, cơ quan liên quan tiếp thu đầy đủ ý kiến của các Thành viên Chính phủ.
khẩn trương hoàn thiện các nội dung chính sách theo hưởng:
- Hoàn thiện quy định quản lý tài nguyên tần số vỏ tuyển diện về quy
hoạch, cơ chế cấp phép theo hưởng bảo đảm khai thác hiệu quả nguồn tải
nguyên quốc gia quan trọng, bảo đảm công khai, minh bạch và giám sát,
quản lý chặt chẽ, phù hợp với các cam kết quốc tế, bảo đảm an ninh quốc
gia trong mọi trường hợp. Quy định các nguyên tác cấp phép quyền sử dụng
tần số vố tuyến diện thông qua đấu giá, thi tuyến đối với bảng tần có giá trị
thương mại, ngoài việc phân bổ băng tần phục vụ hoạt động an ninh, quốc
phòng; giao Chính phủ quy định cụ thể về trành tự, thủ tục đấu giá, thì
tuyến, chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyển điện, các biện pháp
bảo đảm tần số vỏ tuyển điện phục vụ cho mục đích quốc phòng, an ninh và
các mục đích khác;
- Hoàn thiện các quy định để tách bach các khoản thu mà tổ chức, cá
nhân phải có nghĩa vụ thực hiện khi sử dụng tài nguyên tần số vô tuyến
điện, trong đó: quy định rõ về phí, lệ phí, tiến cấp quyền sử dụng rần số vô
tuyển điện và giao Chính phủ quy định mức thu, phương thức thu đốt với
tiến cấp quyền sử dụng tần số vô quyến điện cho phù hợp với quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công;
4
- Hoàn thiện các quy định về quản lý, đào tạo và cấp chứng chỉ vô
tuyến điện viên, theo đó xã hội hóa công tác đào tạo, cấp chứng chỉ; Bộ
Thông tin và Truyền thông quản lý việc đào tạo và cấp chúng chỉ để bảo
đảm thống nhất trong quản lý tần số, trừ trường hợp luật chuyên ngành hoặc
điều ước quốc tế có quy định khác;
- Nâng cao trách nhiệm các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
trong quá trình quản lý, khai thác, sử dụng đảm bảo tính an toàn, không can
nhiễu và bảo đảm an ninh, an toàn, chủ quyền quốc gia về tần số vó tuyển
điện.
Giao Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Tư pháp hoàn
thiện Hồ sơ đề nghị xây dựng Luật.
Giao Bộ trưởng Bộ Tư pháp thùa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, thay.
mặt Chính phủ ký Tờ trình Quốc hội về bổ sung dự án Luật này vào
Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022 để Quốc hội cho ý kiến tại
Kỳ họp thứ ba, Quốc hội khóa XV.
3. Về Đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung các luật để tháo gỡ khó
khăn cho đầu tư, kinh doanh trong tình hình dịch Covi - 19.
Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, chính quyền địa phương
cần tập trung đẩy nhanh tiến độ sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc kiến
nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật
có quy định chống chéo, mâu thuần, không còn phù hợp với thực tiễn, đang
gây khó khăn, cản trở các hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh và đời.
sống người dân, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diên biến phức tạp
hiện nay.
Chính phủ cơ bản thông qua Đề nghị xây dựng Luật sửa đổi, bổ sung
10 luật (Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hải quan; Luật Thuế
tiêu thụ đặc biệt; Luật Thi hành án dân sự; Luật Đầu tư; Luật Đầu tư công:
Luật Đấu thẩu; Luật Đầu tư theo phương thức đổi tác công tư; Luật hỗ trợ
doanh nghiệp nhỏ và vừa; Luật Doanh nghiệp; Luật Diện lực) nhằm giải
quyết đứt điểm những máu thuẫn còn tồn tại giữa các luật, bảo đảm sự
thống nhất, khắc phục những vướng mắc trong thực hiện; cắt bà những thú.
tục hành chính không cần thiết nhằm giám chi phí, thủ tục cho doanh
nghiệp khơi thông mại nguồn lực cho đầu tư, kinh doanh; bỗ trợ phòng
chống Covi4-19. thực hiện thắng lợi mục tiêu kép; tăng cường phân cấp,
phân quyền đi liền với công tác kiểm tra, giám sát, quản lý nhà nước.
5
Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quao, tổ chức liên
quan tiếp thu ý kiến Thành viên Chính phủ, tiếp tục rà soát, hoàn thiện Hồ
sơ đề nghị xây dựng Luật này theo hướng chỉ sửa đổi, bổ sung những vấn
để thực sự cần thiết, cấp bách, có trọng tâm, trọng điểm; những vấn để còn
mâu thuẫn, chồng chéo, thiếu thống nhất giữa các luật; những vấn đề không
còn phù hợp với thực tiễn từ nhiều năm nay. đang gây khó khăn, vướng
mắc, cần phải khắc phục ngay. Bộ trưởng Bộ Tư pháp thừa ủy quyền của
Thủ tưởng, thay mặt Chính phủ ký Tờ trình Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội để
nghị bổ sung dự án Luật này vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
năm 2021 để Quốc hội cho ý kiến và thông qua tại Kỳ họp thử hai, Quốc
hội khóa XV theo trình tự, thủ tục rút gọn.
Giao các Bộ có nội dung sửa đổi, bổ sung trong 10 luật nêu trên khẩn.
trương tổ chức soạn thảo, chịu trách nhiệm về nội dung dự thảo Luật, gửi
Bộ Tư pháp trước ngày 33 tháng 8 năm 2021 để tổng hợp; Bộ Tư pháp chủ
trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, tổ chức liên quan hoàn thiện bồ sơ dự án
Luật theo quy đinh của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, trình
Chính phủ cho ý kiến tại Phiên họp thường kỳ tháng 8 năm 2021.
4. Về việc thực hiện kết quả rà soát, kiến nghị của địa phương đối với
các văn vản quy phạm pháp luật
- Căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 1079/CĐ-
TTg ngày 14 tháng 8 năm 2021 và kết quả rà soát, thống kê của Văn phòng
Chính phủ tại các văn bản số 3777/VPCP-PL ngày 07 tháng 6 năm 2021, số
2253/BC-VPCP ngày 17 tháng 8 năm 2021, các đồng chí Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ tiếp tục chỉ đạo nghiên cứu, đề xuất sửa đổi, bổ
sung các luật, nghị quyết của Quốc hội chưa được để xuất sửa đổi, bổ sung
tại điểm 3 Nghị quyết này; phối hợp với Bộ Tư pháp lập các Đề nghị xây
dựng luật, trình Chính phủ bổ sung vào Chương trình xây dựng luật, pháp.
lệnh năm 2022 và các năm tiếp theo.
- Đối với kiến nghị của địa phương về việc sửa đổi, bổ sung 188 Nghị
định của Chính phủ, 20 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 135 Thông tư
thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của 21 bộ, cơ quan ngang bộ được thống
kê tại Công văn số 3777/VPCP- PL nêu trên, các đồng chí Bộ trưởng. Thủ
trưởng cơ quan ngang bộ trực tiếp chỉ đạo, ưu tiên các nguền lực cho công
tác rà soát, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung, ban hành ngay theo thẩm quyền
hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành theo Chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại Công điện số 1079/CĐ-TTg nêu trên.
6
5. Về dự tháo Nghị định thu tiền cấp quyền sử dụng tần số vỏ tuyến
điện, đấu giá, cấp phép, chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyển điện
đối với băng tần
Chính phủ thống nhất về sự cần thiết, mục tiêu, quan điểm và nội dung
của dự thảo Nghị định. Giao Bộ Thông tin và Truyền thông khẩn trương tiếp
thu ý kiến Thành viên Chính phủ, hoàn thiện dự thảo Nghị định, trình thủ
tướng Chính phủ ký ban hành./
Nơi nhận:
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   TM. CHÍNH PHỦ
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;   CHỦ TƯỚNG
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
Phạm Minh Chính
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý, Thư ký TTg, các PTTg;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
TGĐ Cổng TTĐTCP;
- Lưu: VT, PL (3b). 110
