Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.10.2017 09:17:55 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 97 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 02 tháng 10 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
số 12-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của Hội nghị Ban Chấp hành
Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa xaI về tiếp tục cơ cấu lại, đối mới và
nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phú ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của Hội
nghị Ban Chấp hành Trung trong Đảng lần thứ 5 khóa XII về tiếp tục cơ cấu
lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tải chính,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ triển khai Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của
Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa XII về tiếp tục cơ
cấu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ
qsan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tưởng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGy Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công bảo,
- Lưu: VT ĐMTN
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
Thực hiện Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của
Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa XII về tiếp tục
cơ cầu lại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 97 /NQ-CP
ngày 02 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ)
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
1. Mục tiêu
a) Mục tiêu tổng quát:
Cơ cấu tại, đối mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước trận.
nền tảng công nghệ hiện đại, năng lực đối mới sáng tạo, quản trị theo chuẩn
mực quốc tế, nhằm huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực
xã hội, bảo toàn, phát triển vốn nhà nước tại doanh nghiệp để doanh nghiệp
nhà nước giữ vững vị trí then chốt và là một lực lượng vật chất quan trọng của
kinh tế nhà nước, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và thực hiện tiến bộ,
công bằng xã hội.
b) Mục tiêu cụ thể:
Mục tiêu đến năm 2020:
- Hoàn thành cơ cấu lại, đối mới doanh nghiệp nhà nước giai đoạn 2017-
2020 trên cơ sở các tiêu chí phân loại doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp
có vốn nhà nước thuộc các ngành, lĩnh vực tại Quyết định số 58/2016/QĐ-TTg
ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ, trong đó thực hiện cổ
phần hóa 137 doanh nghiệp nhà nước; hoàn thành thoái vốn theo danh mục
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1232/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 8 năm 2017 và các doanh nghiệp mà Nhà nước không cần nắm
giữ, tham gia góp vốn theo các quyết định cụ thể của Thủ tướng Chính phủ.
- Tập trung xử lý dứt điểm các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước,
các dự án, công trình đầu tư của doanh nghiệp nhà nước kém hiệu quả, thua lỗ.
kéo dài, trọng tâm là 12 dự án thua lỗ, kém hiệu quả của ngành công thương.
- Phấn đấu đáp ứng các chuẩn mực quốc tế về quản trị doanh nghiệp:
nâng cao một bước quan trọng hiệu quả sản xuất kinh doanh, chất lượng sản
phẩm, năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp nhà nước.
- Hoàn thiện mô bình quản lý, giám sát doanh nghiệp nhà nước và vốn,
năi sản của Nà nước đầu tư tại doanh nghiện. Năm 2018, thành lập một cơ
quan chuyên trách làm đại diện chủ sở hữu đối với doanh nghiệp nhà nước và
cổ phần, vốn góp của Nhà nước tại doanh nghiệp.
Mục tiêu đến năm 2030:
- Hầu bết các doanh nghiệp nhà nước có cơ cấu sở hữu hỗn hợp, chủ yếu
là doanh nghiệp cổ phần.
- Trình độ công nghệ, kỹ thuật sản xuất hiện đại tương đương với các
nước trong khu vực, đáp ứng đầy đủ chuẩn mục quốc tế về quản trị doanh
nghiệp; hình thành đội ngõ quản lý chuyên nghiệp, có trình độ cao, phẩm chất
đạo đức tốt.
- Củng cố, phát triển một số tập đoàn kinh tế nhà nước có quy mô lớn)
hoạt động hiệu quả, có khả năng cạnh tranh khu vực và quốc tế trong một số
ngành, lĩnh vực then chốt của nền kinh tế.
2. Yêu cầu
Cụ thể hóa đầy đủ các chủ trương và giải pháp chủ yếu về tiếp tục cơ cấc:
lại, đối mới và nâng cao hiệu quá doanh nghiệp nhà nước đến năm 2020 và
năm 2030; đảm bảo tỉnh đồng bộ, nhất quản trong triển khai thực hiện các
nhiệm vụ và giải pháp.
Xác định rõ nhiệm vụ của các ngành, các cấp; nêu cao trách nhiệm của
người đứng đầo doanh nghiệp, các bộ, cơ quan trung ương, địa phương trong
triển khai các mục tiêu, nhiệm vụ.
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Đẩy mạnh cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước
a) Nghiên cứu, ban hành quy định về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà.
nước và các doanh nghiệp do doanh nghiệp nhà nướn sở hữu 100% vốn điều
lệ (hay thế Nghị định số 59/2011/NĐ-CP của Chính phủ) theo hướng: hoàn:
thiện thể chế về định giá đất đai, tài sản hữu hình và tài sản vô hành trong cổ
phần hóa theo cơ chế thị trường. Quy định rõ trách nhiệm của tổ chức tư vấn
định giá độc lập trong định giá tài sản, vốn và xác định giá trị doanh nghiệp.
Xác định rõ trách nhiệm của Kiểm toán Nhà nước trong việc kiểm toàn xác
định giá trị doanh nghiệp, định giá tài sản, vốn nhà nước. Hoàn thiện tiêu chí
cổ động lớn, cổ đông chiến lược có đó năng lực tài chính, công nghệ và quản
trị để cư cấu lại và phát triển doanh nghiệp. Hoàn thiện và nâng cao hiệu quả
các thiết chế hiện có để hỗ trợ cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, có phần hóa,
thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
2
Nghiên cứu ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định
số 91/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 10 năm 2015 về đầu tư vốn nhà nước vào
doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp, trong đó nội
dung về thoái vốn được điều chỉnh theo hưởng quy định phương thức thoái
vốn phù hợp với tình kinh thị trường và thực tế hoạt động của doanh nghiệp.
như: đấu giá bán toàn bộ phần vốn nhà nước; bổ sung quy định việc xác định.
giá khởi điểm khi tổ chức bản phần vốn nhà nước theo phương thức giao dịch.
khớp lệnh trên sàn giao dịch chứng khoán.
b) Trong quá trình thực hiện triển khai công tác cố phần hóa, thoái vốn
nhà nước phải đảm bảo:
- Kiên quyết thực hiện cổ phần hóa, thoải vốn nhà nước đối với các
doanh nghiệp thuộc Danh mục doanh nghiệp nhà nước thực hiện sắp xếp giai
đoạn 2016- 2020; Danh mục doanh nghiệp nhà nước hoàn thành cổ phần hóa
theo từng năm giai đoạn 2017 - 2020; Danh mục doanh nghiệp có vốn
nhà nước thực hiện thoái vốn giai đoạn 2017-2020 theo tiến độ, lộ trình được
phê duyệt.
- Thường xuyên rà soát, cập nhật Danh mục doanh nghiệp nhà nước thực.
hiện cổ phần hóa theo từng năm giai đoạn 2017 - 2020 và danh mục doanh.
nghiệp có vốn nhà nước thực hiện thoái vốn giai đoạn 2017 - 2020 theo
nguyên tắc: Tập trung vào những lĩnh vực then chốt, thiết yếu; những địa bàn
quan trọng và quốc phòng, an ninh; những lĩnh vực mà doanh nghiệp thuộc
các thành phần kinh tế khác không đầu tư; giảm ti lệ sở hữu nhà nước xuống
mức đủ để thay đổi quản trị một cách thực chất và thu hút nhà đầu tư có năng.
lực thực sự; tối đa hóa giá trị bản vốn nhà nước theo cơ chế thị trường.
- Đối với các doanh nghiệp không đủ điều kiện để thực hiện cổ phần hóa
thi xem xét áp dụng các hình thức sắp xếp khác như bán, khoản, cho thuê, giải:
thể, áp dụng biện pháp phá sản theo quy định của pháp luật đốt với doanh.
nghiệp nhà nước lâm vào tình trạng phá sản mà không có phương án tải cơ
cấu khả thi.
- Đối với các doanh nghiệp nhà nước đang được giao quản lý, khai thác
các công trình, dự án kết cấu hạ tầng do Nhà nước đầu tư có ý nghĩa quan
trọng về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, khi cổ phần hóa, Nhà nước tiến
hành kiểm soát theo nguyên tắc: Nhà nước thống nhất sô hứu các công trình.
hạ tầng quan trọng; doanh nghiệp cổ phần hóa, nhà đầu ta nhận quyền khai
thác chỉ được quyền quản lý, vận hành, khai thác các công trình, dự án kết cấu
hạ tầng; việc tựa chọn nhà đầu tư, doanh nghiệp phải thực hiện theo Luật Đấu
thầu, công khai, minh bạch; bảo đảm quốc phòng; an ninh và bảo vệ chủ
quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ.
3
- Trong quá trình thực hiện phải tuân thủ pháp luật, tôn trọng cơ chế thị
trường, thực hiện lộ trình cổ phần hóa, thoái vền nhà nước đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt Bảo đảm công khai, minh bạch trong cơ.
cấu lại doanh nghiệp nhà nước, nhất là trong cổ phần hóa và thoái vốn nhà
nước tại doanh nghiệp. Áp dụng các phương pháp định giá tài sản phù hợp
với cơ chế thị trưởng và quy định của pháp luật về giá; bảo đảm vốn, tài sản
của Nhà nước và giá trị doanh nghiệp được định giá đầy đủ, hợp lý, công
khai, minh bạch.
- Trên cơ sở giá trị vốn, tài sản của Nhà nước và giá trị doanh nghiệp đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, thực hiện bán có phấn, thoái vốn một
cách công khai, minh bạch, chủ yếu thông qua bản đầu giá công khai hoặc
chảo bán cạnh tranh trên thị trưởng. Khuyến khích, thu hút các nhà đầu tư.
chiến lược tham gia mua cổ phần, góp vốn vào doanh nghiệp khi có phần hóa,
thoái vốn nhà nước.
- Hoàn thiện đầy đủ hồ sơ pháp lý của các tài sản trước khi tiến hành sắp
xếp, cổ phần hóa hay thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Nghiêm cấm và
xử lý nghiêm minh các trường hợp định giá thấp tài sảu, vền của Nhà nước và
giá trị doanh nghiệp không đúng quy định của pháp luật để trục lợi, gây thất
thoát tài sản, vốn nhà nước.
- Hoàn thiện phương án sử dụng đất gửi cấp có thẩm quyền phê duyệt
trước khi tiến hành xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa. Thực hiện
nghiêm cơ chế cho thuê đất trong cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước và
trong hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước theo quy định của pháp luật.
Sử dụng có hiệu quả chính sách thuế, phí gắn với nâng cao hiệu quả công tác
quy hoạch đất đai một cách ổn định. Tăng cường quản lý, kiểm soát chặt chẽ,
bảo đảm nhà đầu tư thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính với Nhà nước trong
việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất sau cổ phần hóa.
c) Tiếp tục giảm tỷ lệ sở hữu nhà nước đối với các doanh nghiệp nhà
nước cổ phần hóa và thúc đầy gắn cổ phần hóa với niêm yết, đăng ký giao
dịch tập trung trên thị trường chứng khoán. Các doanh nghiệp cổ phấn hóa
phải niêm yết trong thời hạn một năm kể từ ngày phát hành cổ phiếu lần đầu.
Các doanh nghiệp cổ phần hóa chưa đáp ứng đầy đủ các điều kiện niêm yết cổ
phiếu theo quy định của pháp luật thi phải đăng ký giao dịch trên hệ thống
giao dịch cho chứng khoản chưa niêm yết (hệ thống giao dịch UPCoM). Xử.
lý nghiêm đối với các doanh nghiệp cố tỉnh không thực hiện niêm yết, đăng
ký giao dịch cổ phiếu trên thị trường chứng khoán theo quy định.
á) Tiền thu từ cố phần hóa, thoái vốn nhà nước được quản lý tập trung
và chỉ sử dụng cho mục đích chi đầu tư phát triển, không sử dụng chí thưởng
xuyên; đảm bảo đưa vào cân đốt vốn đầu tư trung hạn nguồn ngân sách
nhà nước giai đoạn 2016- 2020 là 250.000 tỷ đồng, trong đó năm 2017 là
60.000 tỷ đồng.
4
c) Triển khai sắp xếp, đổi mới và phát triển, nâng cao hiệu quả hoạt động
của công ty nông, lâm nghiệp thec Nghị quyết số 30- XQ/TW ngày 12 tháng 3
năm 2014 của Bộ Chính trị khỏa XI theo hưởng tổ chức chặt chẽ việc cổ phần bỏa,
giải thể các công ty nông, lâm nghiệp, bảo đảm quản lý tốt đất đai, rừng và
quyền lợi của người đang nhận khoản đất đai, mặt nước, vướn cây lân năm và rừng.
e) Các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp nhà nước xây dựng phương
án cơ cấc lại doanh nghiệp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức triển.
khai thực hiện theo Quyết định số 707/QĐ-TTg ngày 25 tháng 5 năm 2017
của Thủ tướng Chính phủ, trong đó:
- Các doanh nghiệp đóng vai trở hỗ trợ quá trình cơ cấu lại doanh nghiệp.
nhà nước, cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp như: Tổng Công
ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC), Công ty Quản lý tài sản của
các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) và Công ty Mua bản nợ Việt Nam
(DATC) trong năm 2017 hoàn thành xây dựng phương án cơ cấu lại doanh.
nghiệp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Chủ động triển khai đồng bộ các giải pháp và cơ chế, chính sách phủ
hợp để lành mạnh bóa tình hành tài chính, xử lý dít điểm tồn đọng tải chính,
nợ không có khả năng thanh toán và các tài sản không sinh lời của doanh
nghiệp nhà nước.
- Đẩy mạnh thoái vốn đầu tư ngoài ngành, tập trung vào lĩnh vực kênh
doanh chính, kiên quyết khắc phục tình trạng đầu tư phân tán, dàn trái. Cơ cấu.
tại doanh nghiệp nhà nước trên cơ sở nhiệm vụ được giao, ngành, nghề kinh.
doanh chính, khai thác tối đa tiềm năng, thế mạnh; triệt để tiết kiệm chi phí;
năng cao chất lượng hàng hóa, dịch vụ, uy tên và thương hiệu trên thị trường:
- Tăng cường đầu tư, nâng cao năng lực của doanh nghiệp nhà nước về
đổi mới sảng tạo, nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao khoa học, công nghệ, kỹ.
thuật sản xuất hiện đại, sử dụng tiết kiệm năng lượng, thận thiện với mối
trường, cơi đây là yếu tổ quyết định nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả
và sức cạnh tranh của doanh nghiệp nhà nước.
- Thực hiện sắp xếp, bố trí, sử dụng cán bộ; đào tạo, chuyển đồi nghề và
xử lý lao động đôi dư. Bảo đảm đầy đủ quyền lợi chính đảng, hợp pháp của
người lao động, đặc biệt là lao động đôi đư để ôn định cuộc sống và bảo đảm
san sinh xã hội cho người lao động. Phát huy vai trò và trách nhiệm của người
lao động là cổ đông trong việc tham gia quản lý, giám sát doanh nghiệp, đồng
thời có cơ chế phù hợp bảo vệ quyền lợi của cố đông nhỏ.
g) Kiên quyết xử lý dứt điểm các doanh nghiệp nhà nước, các dự án đầu
tư chậm tiến độ, hoạt động thua lỗ, kém hiệu quả theo cơ chế thị trường, thực.
hiện cư cấu lại và chuyển nhượng dự án cho nhà đầu tư thuộc thành phốn kinh
tế khác. Làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật
những vi phạm của các tổ chức, cá nhân liên quan để xảy ra tình trạng doanh.
nghiệp nhà nước, dự án đầu tư thua lỗ, thất thoát, lãng phí lớn.
5
h) Tiếp tục rà soát, tổng kết, đánh giá việc thực hiện các quy định về cố
phần hóa doanh nghiệp nhà nước và thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp để
báo cáo, kiến nghị cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách
chung hoặc xây dựng cơ chế chính sách đặc thù cho phù hợp với tình hình.
thực tế tại doanh nghiệp.
i) Căn cứ vào chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
và mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong giai đoạn, định kỳ hàng
năm tiến hành rà soát thực hiện sắp xếp chuyển đối các doanh nghiệp nhật
nước theo hưởng các doanh nghiệp nhà nước chỉ tập trung vào những khâu.
công đoạn then chốt của các lĩnh vực: An ninh, quốc phòng; độc quyền tự
nhiên; cung cấp hàng hóa dịch vụ công thiết yếu; và một số ngành công
nghiệp nền tâng, công nghệ cao có sức lan tóa lớn. Các doanh nghiệp nhà
nước còn lại có cơ cấu sô hữu hỗn hợp, chủ yếu là công ty cổ phần.
k) Rà soát, đánh giá toàn diện thực trạng và phân loại các doanh nghiệp
nhà nước, dự án, công trình đầu tư và vấn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp
để có giải pháp co cấu lại, xử lý phù hợp, Đối với những doanh nghiệp mà
Nhà nước cần nắm giữ 100% vốn hoặc cần nắm giữ cổ phần, vốn gốp chỉ.
phối thì cơ cấu lại bằng cơ chế, chính sách phù hợp.
2. Tiếp tục đổi mói cơ chế, chính sách để doanh nghiệp nhà nước thật sự.
vận hành theo cơ chế thị trường
a) Nghiên cứu, ban hành cơ chế đối với doanh nghiệp nhà nước tham gia
thực hiện nhiệm vụ chính trị, xã hội do Nhà nước giao thực hiện theo cơ chế
Nhà nước đặt hàng, lựa chọn cạnh tranh, công khai và xác định rõ giá thành,
chi phí thực hiện, trách nhiệm và quyền tợi của Nhà nước, doanh nghiệp nhà
nước để bảo đám không làm giảm hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp nhà
nước (Nghị định thay thế Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10
năm 2013).
b) Nghiên cứu sửa đổi, ban hành Nghị định quy định về quan hệ kinh tế,
tài chính giữa Nhà nước và doanh nghiệp nhà nước, nhất là các quyền và
nghĩa vụ phải được thực hiện đầy đó, minh bạch theo quy định của pháp luật.
phù hợp với cơ chế thị trường.
c) Ban hành Nghị định quy định về hoạt động của doanh nghiệp nhà.
nước theo hướng xóa bỏ các cơ chế can thiệp hành chính trực tiếp, bao cấp
dành cho doanh nghiệp nhà nước, đối xử bắt bình đẳng với doanh nghiệp.
thuộc các thành phần kinh tế khác, nhất là trong tiếp cận các nguồn lực nhà
nước, tín dụng, đất đai, tài nguyên, cơ hội đầu tư, kinh doanh, tài chính,
thuế,...
d) Nghiên cứu, ban hành cơ chế để phát huy vai trỏ mở đường, dẫn đất
của doanh nghiệp nhà nước trong việc hình thành và mở rộng các chuỗi sản
xuất, cung ứng và chuỗi giá trị trong nước, khu vực và thể giới. Hạn chế tỉnh.
6
trạng sản xuất, kinh doanh khép kún, cục bộ, không minh bạch trong doanh
nghiệp nhà nước, đặc biệt là trong các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà
nước. Thực hiện nghiêm túc Luật Đấu thầu, hạn chế tối đa việc chỉ định thần,
chí áp dụng đối với dự án về quốc phòng và an ninh quốc gia hoặc dự án có.
tính đặc thù riêng.
đ) Hoàn thiện cơ chế quản lý, giám sát và việc thực hiện quyền chủ sở
hữu nhà nước và đại diện chủ sở hữu nhà nước tại doanh nghiệp, phân định rõ
chức năng quản lý nhà nước và chức năng của cơ quan đại diện chủ sở hôn
vốn nhà nước tại doanh nghiệp; thực hiện nghiêm việc chuyển giao quyền đại
diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại doanh nghiệp đã cổ phần hóa đang có vốn.
nhà nước về SCIC theo đúng quy định.
3. Đối mới, nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống quản trị và năng
cao năng lực, phẩm chất của đội ngũ cán bộ quản lý doanh nghiệp nhà nước
a) Xây dựng và áp dụng khung quản trị doanh nghiệp phù hợp với chuẩn
mực quốc tế tại các tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp nhà nước nhằm tăng
cường tỉnh công khai, minh bạch, nâng cao tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm
trong sản xuất, kinh doanh, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn, sức cạnh tranh và
phát triển bền vũng. Kiện toàn bộ máy quản lý, tăng cường đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao trình độ cán bộ quản lý doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu quán
trị theo cơ chế thị trường. Bố trí cán bộ lãnh đạo, quản lý và người đại diện.
phần vốn nhà nước đủ phẩm chất đạo đức, năng lực chuyên môn để làm tốt
vai trỏ đại diện chủ sở hữu nhà nước tại doanh nghiệp.
b) Xây dựng quy định xác định rõ nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm
của các chức danh quản lý trong hệ thống quản trị của doanh nghiệp nhà
nước; bảo đảm trách nhiệm đi đôi với quyền hạn. Nâng cao tiêu chuẩn, điều
kiện, trách nhiệm của thành viên độc lập trong hội đồng thành viên.
Nghiên cứu, ban hành quy định đối với Ban kiểm soát, kiểm soát viên
theo hướng Ban kiểm soát, kiểm soát viên là công cụ giám sát hữu hiệu của
chủ sở hữu, hoạt động độc lập và không chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo hoặc chi:
phối về lợi ích của hội đồng thành viên và ban điểu hành doanh nghiệp.
Khẩn trương xây dựng cơ chế Tổng giám đốc và các thành viên ban điều
hành doanh nghiệp do hội đồng thành viên bổ nhiệm, thuê và thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật và hợp đồng lao động.
c) Hoàn thiện các hệ thống khuyến khích, đòn bẩy kinh tế đi đỏi với.
nâng cao trách nhiệm, kỷ luật, kỷ cương trong doanh nghiệp nhà nước Thực
hiện chế độ tiền lương, tiền thưởng, thủ lao của người lao động và người quân
lý doanh nghiệp nhà nước phù hợp với cơ chế thị trường, có tính cạnh tranh.
7
cao trên cơ sở kết quả sản xuất, kinh doanh. Nghiên cứu, triển khai cơ chế trả
lương, thường theo thỏa thuận đối với tổng giám đốc và một số chức danh
quản tý chủ chốt của doanh nghiệp, Áp dụng hệ thống đánh giá hiệu quả lao
động đối với từng vị trí việc làm để xác định mức độ hoàn thành, năng suất,
chất lượng và hiệu quả công việc, làm cơ sở trả lương, đào tạo, bồi dưỡng, sắp
xếp, bố trí và đề bạt cán bộ.
d) Ban hành cụ thể, rõ ràng quy định việc tách người quản lý doanh.
nghiệp nhà nước khởi chế độ viên chức, công chức. Triển khai cơ chế tuyển
dụng, bổ nhiệm quả thì tuyến cạnh tranh, công khai, minh bạch đối với tất cả
các chức danh quản lý, điều hành và các vị trí công việc khác trong doanh
nghiệp. Hoàn thiện và thực hiện cơ chế về trách nhiệm, nhất là đối với cán bộ
lãnh đạo, quản lý trong công tác tái cơ cấu, sắp xếp, cổ phần hóa doanh.
nghiệp; cơ chế miễn nhiệm, bãi nhiệm, tạm đình chí chức vụ của người đứng
đầu khi để xảy ra tham nhũng trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp do minh.
quản lý, phụ trách.
đ) Sắp xếp, tỉnh gọn và nâng cao hiệu quả tổ chức bộ máy, biên chế của
doanh nghiệp nhà nước; cơ cấu lại, bố trí hợp lý đội ngũ cán bộ; tăng cường
bồi dưỡng; đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, năng lực lãnh.
đạo và tư tưởng chính trị, đạo đức, tối sống của cán bộ doanh nghiệp nhà
nước; có cơ chế, chính sách thu hút và sử dụng có hiệu quả lao động trình độ
cao. Xây dựng chiến lược phát triển đội ngũ cán bộ lãnh đạo của doanh.
nghiệp nhà nước. Rà soát, nâng cao tiêu chuẩn, điều kiện về phẩm chất đạo.
đức, năng lợc lãnh đạo, quản lý và chuyên môn nghiệp vụ đối với người quản.
lý doanh nghiệp nhà nước.
e) Bảo đảm tính minh hạch; công khai của doanh nghiệp nhà nước và
trách nhiệm giải trình của người quản lý doanh nghiệp, đặc biệt là về rải
chính, đầu tư, mua sắm, sử dụng vốn của Nhà nước, chi phí, kết quả kinh
doanh, phân phối lợi nhuận, công tác cán bộ, các giao dịch lớn, giao dịch với.
người có liên quan đến người quản lý, tài sản và tru nhập của người quản lý
theo các chuẩn mực quốc tế và quy định của pháp luật. Rà soát hoàn thiện chế
độ kế toán, kiểm toán và hệ thống báo cáo tài chính phù hợp với chuẩn mực.
quốc tế trước năm 2020.
g) Củng cố, phát triển một số tập đoàn kinh tế nhà nước đa sở hữu để đến
năm 2025 - 2030 có quy mô lớn, hoạt động có hiệu quả, có khả năng cạnh
tranh khu vực và quốc tế ở một số ngành, lĩnh vực theo chốt của nến kinh tế
trên cơ sở hoàn thiện mô hình tập đoàn kinh tế nhà nước theo thông lệ quốc
tế; xác định rõ quy mô và phạm vi hoạt động phù hợp với năng lực quản trị.
điều hành; cơ cấu lại bộ máy tổ chức và cán bộ theo hướng tỉnh gọn, hiệu lực.
hiệu quả; phân cấp, phân quyền rõ ràng.
8
h) Nghiên cứu tiêu chỉ đánh giá, bắt buộc doanh nghiệp nhà nước phải
xây dựng kệ thống quản trị, kiểm soát nội bộ có hiệu quả trong việc phòng
ngừa, phát hiện, ngăn chặu và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật, xung đột
lợi ích; tình trạng cán bộ lãnh đạo, quản lý của doanh nghiệp nhà nước móc.
ngoặc với cán bộ, công chức nhà nước và khu vực kinh tế tư nhân để hình
thành thôm lợi ch”, sân sanh, tạm dụng chức vụ, quyền hạn thao túng hoạt.
động của doanh nghiệp nhà nước, trục lợi cá nhân, tham nhũng, lãng phí, gây
tổn hại cho Nhà nước và doanh nghiệp.
4. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp
nhà nước, doanh nghiệp có vốn góp của nhà nước
a) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp
nhà nước, doanh nghiệp có vốn góp của nhà nước:
- Rà soát, hoàn thiện hệ thống luật pháp (trong đó tập trung Luật Doanh
nghiệp 2014, Luật Đầu tư 2014, Luật Quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư.
sản xuất kinh doanh tại doanh nghiệp, Luật Phá cáu, Bộ luật Lao động...), cơ
chế, chính sách về doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn góp của nhà
nước, đặc biệt là các cơ chế, chính sách về tập đoàn kinh tế, quản lý vấn, tải
sản nhà nước tại doanh nghiệp và cơ cấu tại, đối mới, nâng cao hiệu quả
doanh nghiệp nhà nước phù hợp với chủ trương, đường lối của Đảng, tỉnh
hình thực tế và kinh nghiệm đức kết được trong thời gian qua.
- Tổng kết, hoàn thiện các Nghị định của Chính phủ để nâng cao năng
lực, hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát của cơ
quan quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và người đại diện quản
lý phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp có vốn nhà nước; phòng ngừa, phát
hiện và xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật, tiêu cực, tham nhũng.
lăng phí trong doanh nghiệp nhà nước. Quy định rõ trách nhiệm của các cơ
quan thanh tra, cơ quan kiểm toán về kết quả thanh tra, kiểm toán đối với.
doanh nghiệp nhà nước. Hoàn thiện hệ thống giám sát, tiêu chí đánh giá mức
độ an toàn, hiệu quả họt động, xếp loại doanh nghiệp nhà nước và người đại
diện chủ sở hữu cổ phần, vốn góp của Nhà nước. Quản lý, giám sát chặt chẽ
việc hay động, sử dụng vốn của doanh nghiệp nhà nước, nhất là vay nọ nước.
ngoài, các dự án đầu tư trong nước và ở nước ngoài, nguồn vốn mua bán, sáp
nhập doanh nghiệp: hạn chế tối đa cấp bảo lãnh của Chính phủ đối với doanh
nghiệp nhà nước; xây, dựng và phát triển hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia
thống nhất, đông bộ về doanh nghiệp nhà nước và vốn, tài sản của Nhà nước
tại doanh nghiệp.
- Tăng cường công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các kế
hoạch, phương án cổ phần hóa, thoái vốn nhà nước đã được phê duyệt. Đề cao
trách nhiệm của các bộ, ngành, địa phương, tổ chức, cá nhân đại diện chủ sở
hữu nhà nước, chất là người đứng đầu trong việc thực hiện chủ trương của
9
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, kế hoạch, phương án cơ cấu tại,
đối mới doanh nghiệp nhà nước đã được phê duyệt, đặc biệt là cổ phần hóa,
thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp, bảo đảm công khai, minh bạch trong
triển khai thực hiện.
b) Hoàn thiện tổ chức để thực hiện chức năng Nhà nước là chủ sở.
hữa đối với doanh nghiệp nhà nước, cổ phần, vốn góp của Nhà nước tại
doanh nghiệp:
+ Khẳng định và đảm bảo các cơ chế, chính sách về doanh nghiệp nhà
nước, công tác tổ chức triển khai thực hiện luôn đảm bảo yêu cầu: Nhà nước
thực hiện đầy đủ trách nhiệm của chủ sở hữu đối với doanh nghiệp nhà nước,
cổ phần, vốn góp của Nhà nước tại doanh nghiệp; thực sự đóng vai trò là nhà
đầu tư, chủ sở hữu, bình đẳng về quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm với các nhà:
đầu tư khác trong doanh nghiệp. Bảo đảm quyền tự chủ trong hoạt động của
doanh nghiệp nhà nước theo nguyên tắc thị trường. Tôn trọng tỉnh độc lập
trong việc thực hiện quyền và trách nhiệm của hội đồng thành viên, chủ tịch.
hội đồng thành viên, tổng giám đốc, ban điều hành doanh nghiệp nhà nước để
hoạt động và quản trị của doanh nghiệp nhà nước được thực hiện một cách.
minh bạch, giải trình, chuyên nghiệp, hiệu quả cao.
- Khẩn trương thành lập một cơ quan chuyên trách của Nhà nước làm đại.
diện chủ sở hữu đối với doanh nghiệp nhà nước đảm bảo thực hiện đầy đủ các
nhiệm vụ, yêu cầu sau:
+ Thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu nhà nước đối
với doanh nghiệp nhà nước, cổ phần, vốn góp của Nhà nước tại doanh nghiệp:
+ Phê duyệt và giám sát việc thực hiện các chiến lược, kế hoạch sản xuất
kinh doanh của doanh nghiệp phù hợp với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội,
quy hoạch phát triển ngành;
+ Phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện đúng quy định của
pháp luật về công tác tổ chức - cán bộ tại doanh nghiệp.
5. Tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp nhà nước: về tổ chức, thành lập, gia nhập, tổ chức lợi, giải thể
thay đổi cơ cấu sở hữu, thực hiện điều lệ, tình hình tài chính, hiệu quả sản
xuất kinh doanh; về công tác cán bộ: bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, chế
độ lương, thưởng, thực hiện nhiệm vụ và kết quả hoạt động của Hội đồng
quản trị, Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, người đại diện được ủy.
quyền của chủ sở hữu nhà nước tại doanh nghiệp, Tổng giám đốc, Giám đốc;
việc thực hiện mục tiêu, phương hướng, chiên lược kinh doanh, kế hoạch đầu:
tư, kế hoạch tài chính, danh mục đầu tư, các ngành nghề kinh doanh chính và
nghiêm cấm việc đầu tư ngoài ngành nghề kinh doanh chính, vào lĩnh vực,
ngành nghề, địa bàn, dự án có nguy cơ rủi ro cao; về tình hình, kết quả và
10
hiệu quả kinh doanh, tình hình và kết quả hoạt động tài chính, tỷ suất lợi.
nhận trên vốn chủ sở hữu, hiệu quả đầu tư kinh doanh, vay, nợ và khả năng
thanh toán nợ, việc bảo toàn và phát triển vốn nhà nước, vốn điều lệ, căng
giảm vốn điều lệ, thay đổi cơ cấu vốn điểu lệ, các dự án đầu tư thuộc thẩm:
quyền của chủ sở hữu.
6. Đối mới phương thức và nâng cao hiệu quả lãnh đạo của tổ chức đảng;
phát huy vai trả của nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
chính trị xã hội, xã hội nghề nghiệp tại doanh nghiệp nhà nước
a) Đối mới mô hình tổ chức và phương thức lãnh đạo của tổ chức đảng
tại doanh nghiệp nhà nước. Đảng lãnh đạo thông qua tổ chức đảng và đảng
viên trong doanh nghiệp nhà nước. Nâng cao hiệu quả và vai trò lãnh đạo toán
hiện của tổ chúc đảng tại doanh nghiệp nhà nước trong việc chấp hành chủ.
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, xây dựng và thực hiện
nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn của Nhà
nước, công tác chính trị, tư tưởng, công tác cán bộ, công tác kiểm tra, giám:
sát; đầu tranh phòng, chống tham những, lãng phí; lãnh đạo các tổ chức chính
trị - xã hội trong doanh nghiệp, phát huy dẫn chủ cơ sở. Quy định rõ trách.
nhiệm của cấp uỷ, người đứng đấu tổ chức đảng trọng doanh nghiệp nhà nước
khi để xảy ró thua lổ, tồn thất trong hoạt động và vi phạm chủ trương của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
b) Triển khai thực hiện nghiêm túc Quy định số 69-QĐ/TW ngày 15
tháng 02 năm 2017 của ban Bí thư về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ.
chức bộ máy của đảng uỷ cấp trên cơ sở trong doanh nghiệp nhà nước và
doanh nghiệp có vốn nhà nước chi phối.
c) Bảo đảm sự đồng bộ, thống nhất giữa các quy định của Đảng với các
văn bản quy phạm pháp luật của Nhà nước về công tác tổ chức và cán bộ dựa
trên nguyên tắc: Đâng lãnh đạo thực hiện nhiệm qụ chính trị và thống nhất
quản lý cán bộ trong doanh nghiệp nhà nước, nhất là các cập đoàn kinh tế:
tổng công ty nhà nước.
d) Lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt sâu sắc, tuyên truyền sâu rộng, nâng cao.
nhận thức trong hệ thống chính trị và sự đồng thuận trong xã hội về quan
điểm, mục tiêu, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
cơ cấc tại, đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước. Tạo đều
kiệu thuận lợi cho việc tiếp cận đầy đủ thông tin và tham gia giám sát hoạt
động của doanh nghiệp nhà nước.
đ) Phát huy vai trò của nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong giám.
sát, phân hiện xã hội đối với hoạt động của doanh nghiệp nhà nước và công
tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước, nhất lá đối với việc thực.
hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về cơ cấu tại,
đổi mới và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước.
. 11
c) Đổi mới, hoàn thiện mô hình tổ chức và nâng cao hiệu quả hoạt động
của các tổ chức chính trị - xã hội tại doanh nghiệp nhà nước. Phát huy vai trở
của các tổ chức chính trị - xã hội, xã hội - nghề nghiệp trong quá trình triển
khai thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật cán Nhà nước về
doanh nghiệp nhà nước; bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đảng của
người lao động trong doanh nghiệp nhà nước.
III. TỔ CHỨC VÀ TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương theo chức năng, thẩm quyền và nhiệm vụ được giao chỉ đạo xây
dựng và ban hành Chương trình hành động của bộ, ngành trung ương, địa
phương đến năm 2020 và năm 2030, cụ thể hóa thành các nhiệm vụ của kế
hoạch hàng năm theo Chương trình hành động của Chính phủ triển khai Nghị
quyết số 12-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của Hội nghị Ban Chấp hành
Trang ương Đảng lần thứ 5 khóa XII và Phụ lục các đề án nhiệm vụ triển khai
Nghị quyết số 12 NQ/TW ban hành kèm theo Chương trình hành động của
Chính phủ; đồng thời chỉ đạo, triển khai ngay các giải pháp, nhiệm vụ theo.
chức năng, thẩm quyền phù hợp với điều kiện thực tế của từng ngành, lĩnh
vực, địa phương.
2. Hàng năm, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng
cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương chỉ đạo, kiểm tra, đón đốc và triển khai việc thực hiện
chương trình hành động của Chính phủ và của từng bộ, cơ quan, địa phương;
định kỳ báng năm báo cáo kết quả thực hiện gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước.
ngày 10 tháng 12 để tổng hợp, báo cáo Chính phủ, cấp có thẩm quyền; đồng
gửi Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp, Bộ Tài chính để theo dõi.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan, địa
phương triển khai thực hiện Chương trình hành động này; bằng năm tổng hợp.
tiến độ triển khai, báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các
biện pháp cần thiết để đảm bảo thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Chương
trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong chương trình làm việc.
của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy ban.
thường vụ Quốc hội để thực hiện việc báo cáo theo quy định.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo
Trung ương, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các bộ, cơ.
quan, địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao
nhận thức, tạo đảng thuận xã hội, phát íuy tình thần trách nhiệm của người
đứng đầu, nổ lực của các ngành, các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và nhân
dân để thực hiện thắng lợi mục tiêu tiếp tục cơ cấu lại, đổi mới và nâng cao
hiệu quả doanh nghiệp nhà nước.
12
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thấy cần sửa
đổi, bổ sung những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các bộ, cơ
quan, địa phương chủ động để xuất, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp
và báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
13

8

3
ẽ

E

NO   3
S   S
3


ẽ   ẽ



3
%
E   S   S
S
&
K
E      C
