Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
THKAT Thời gian ký: 04.10.2017 1612223 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 98 /NQ-CP   Hà Nội, ngày 03 Tráng tiện
NGHỊ QUYẾT
Ban hành chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết
số 10-Ng/TW ngày, 03 tháng 6 năm 2017 của Hội nghị Ban Chấp hành
Trực ướng Đảng lần thứ 5 khóa XII về phát triển kinh tế tư nhân

định hướng xã hội chủ nghĩa
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 10-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 của Hội
nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa XII về phát triển kinh
tể tư nhận trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trưởng định.
hướng xã hội chủ nghĩa:
Căn cứ Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016
của Quốc hội khoá XHI về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm.
2016 - 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2016/QH14 ngày 08 tháng 11 năm 2016 của
Quốc hội về Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016- 2020;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Ban hành kèm theo Ngbị quyết này Chương trình hành động của
Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết số 10- NQ/TW ngày 03 tháng 6
năm 2017 của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa XII.
về phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lục quan trọng của nền kinh
tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ươch;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, ĐMDN (2b). 204
2
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA CHÍNH PHỦ
thực hiện Nghị quyết số 10-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017
của Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 5 khóa XII
về phát triển kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng
của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 88 /NQ-CP
ngày 03 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ)

Hội nghị trung ương 5 khóa XII của Đảng đã thông qua Nghị quyết
số 10-NQ/TW ngày 03 tháng 6 năm 2017 (sau đây gọi tắt là Nghị quyết số 10-
NQ/TW khoá XII) về phát triển kinh tế tư nhân trờ thành một động lực quan
trọng của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với mục tiêu
tổng quát là Phát triển kinh tế tư nhân lành mạnh, hiệu quả, bền vững, thực
sự trở thành một động lực quan trọng của nền kinh tế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa, góp phần phát triển kinh tế - xã hội nhanh, bền vững, không
ngừng nâng cao đời sống của nhân dân, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội,
bảo đảm quốc phòng, an ninh, sớm đưa nước ta trở thành nước công nghiệp.
theo hướng hiện đại”
Căn cứ các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp tại Nghị quyết số 10-NQ/TW
khoá XII, Nghị quyết số 142/2016/QH13 ngày 12 tháng 4 năm 2016 của Quốc
hội khoá XH về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020, Nghị
quyết số 24/2016/QH14 ngày 08 tháng 11 năm 2016 của Quốc hội về Kế
hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016 - 2020 và Đề án phát triển kinh tế
tư nhân, bảo vệ sản xuất trong nước và nâng cao năng lực cạnh tranh của
doanh nghiệp Việt Nam, Chính phủ ban hành Chương trình hành động với
những nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Việc xây dựng và ban hành Chương trình hành động nhằm thống nhất
chỉ đạo các cấp, các ngành tập trung tổ chức quán triệt, triển khai, cụ thể hóa
Nghị quyết, đưa các chính sách và chủ trương được ban hành trong thời gian
gần đây của Đảng và Nhà nước vào thực tiễn đồng bộ và hiệu quả, góp phần.
cụ thể thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khoá XII về phát triển kinh tế tư.
nhân, tập trung vào nhóm nhiệm vụ và giải pháp: Tạo lập môi trưởng đầu tư,
kinh doanh thuận lợi cho phát triển kinh tế tư nhân và hỗ trợ kinh tể tư nhân.
đổi mới sáng tạo, hiện đại hoá công nghệ và phát triển nguồn nhân lực, nâng
cao năng suất lao động.
2. Chương trình hành động phải thể hiện các giải pháp cụ thể và thiết
thực, được tổ chức tốt, thực hiện thắng lợi các mục tiêu tổng quát và các mục.
tiêu cụ thể của Nghị quyết số 10-NQ/TW khoá XII.
3. Chương trình hành động phải thế hiện được vai trò kiến tạo, điều phối
của Chính phủ, theo tỉnh thần đồng hành cùng doanh nghiệp, lấy doanh.
nghiệp làm đối tượng phục vụ, tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp
đầu tư, kinh doanh.
4. Phấn đấu đạt các chỉ tiêu cụ thể: Đến năm 2020, xây dựng doanh
nghiệp tư nhân Việt Nam có năng lực cạnh tranh, phát triển bền vững, tốc độ
năng trưởng cao hơn tốc độ tăng trưởng chung của nền kinh tế; cả nước có ít
nhất 1 triệu doanh nghiệp hoạt động, trong đó có các doanh nghiệp có quy mô
lớn, nguồn lực mạnh; khu vực tư nhân Việt Nam đóng góp khoảng 50% GDP.
năng suất lao động tăng khoảng 4 - 5%/năm; hàng năm, có hơn 35% doanh.
nghiệp tư nhân Việt Nam có hoạt động đổi mới sáng tạo; thu hẹp khoảng cách
về trình độ công nghệ, chất lượng nhân lực và năng lực cạnh tranh của doanh.
nghiệp tư nhân so với nhóm dẫn đầu ASEAN-4; nhiều doanh nghiệp tư nhân
tham gia mạng sản xuất, chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu.
II. NHỮNG NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
1. Hoàn thiện cơ chế, chính sách đồng bộ, nhất quán, tạo lập môi trường
đầu tư, kinh doanh an toàn, tt rúi ro, nhằm thu hút đầu tư tư nhân và bảo đảm
hoạt động của kinh tế tư nhân cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng theo cơ chế
thị trường.
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan liên quan tập trung
triển khai quyết liệt, thực hiện nghiêm túc:
+ Nghị quyết số 19-2017/NQ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2017 về tiếp tục
thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh doanh,
nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đến năm 2020;
- Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2016 về hỗ trợ và phát
triển doanh nghiệp đến năm 2020;
- Nghị quyết số 27/NQ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2017 ban hành chương
trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 01
tháng 11 năm 2016 của Hội nghị lần tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng
2
khóa XII về một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình
1ăng trưởng, nâng cạo chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh
tranh của nến kinh tế và 24/2016/QH14 ngày 08 tháng 11 năm
2016 của Quốc hội về Kế hoạch cơ cầu lại nến kinh tế giai đoạn 2013 2020;
- Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 22 tháng 7 năm 2016 ban hành Chương
trình hành động của Chính phủ thực hiện nghị quyết của Quốc hội về kể
hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan;
- Tiếp tục nghiên cứu đối mới thể chế về sở hữu; rà soát bệ thống các
quy định pháp luật liên quan đến doanh nghiệp, bảo đảm thực hiện nghiêm
minh quyền tự do kinh doanh, quyền sở hữu tài sản, các quyền, nghĩa vụ dân
sự của các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
- Theo dõi, kiểm tra đảm bảo thực hiện đúng, đầy đủ các quy định của
Luật Đầu tư, Luậ: Doanh nghiệp và nội dung liên quan đến doanh nghiệp quy
định trong các văn bản pháp quy khác, đề xuất bãi bỏ các quy định bất hợp lý.
giảm tối đa rào cán, giảm rửi ro, xoá bỏ phân biệt đối xử trong đầu tư, kinh
doanh của doanh nghiệp.
- Khẩn trương dự thảo, trình Chính phủ ban hành các nghị định hướng
dẫn Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa và sóm đưa các giải pháp thu hút
đầu tư khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa vào thực tiễn.
- Phối hợp với Bộ Tài chính nghiên cứu, xây dựng Đề án khuyến khích
hộ kinh doanh cả thể chuyển đổi sang hình thức doanh nghiệp theo nguyên tắc
thuận lợi nhất về thủ tục chuyển đổi; tối thiểu hóa chi phí noân thủ phát sinh.
do chuyên đổi mô hình, trước hết là chi phí tuân thủ về tổ chức quản trị, về
chế độ kế toán và về chi phí thuế; trình Chính phủ trong quý IV năm 2018.
c) Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan:
- Kiểm soát chặt chẽ việc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật quy
định điều kiện kinh doanh trái thẩm quyền.
- Nghiên cứu, xây dựng Đề án nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực thì hợp
đồng và giải quyết tranh chấp, trình Chính phủ trong quý IV năm 2018.
- Phối hợp với Tuà án nhân dân tối cao nghiên cứu, đề xuất giải pháp rút
ngắn thời gian giải quyết các vự án dân sự và kinh doanh thương mại, giảm
chi phí giải quyết tranh chấp. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý IV
năm 2018.
3
d) Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan báo cáo tình
hình thực hiện cải cách hành chính tại các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
theo Quyết định số 225/QĐ-TTg ngày 04 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt kế hoạch cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2016-
2020, đề xuất cáo giải pháp tiếp tục cải cách hành chính với Thủ tướng Chính
phủ trong quý IV năm 2017.
đ) Bộ Tài nguyên và Môi trường tiếp tục rà soát, hoàn thiện pháp luật về
đất đai để bảo đảm quyền tiếp cận bình đẳng của doanh nghiệp tư nhân đối
với các nguồn lực đất đai, tài nguyên; đổi mới cơ chế đăng ký quyền sử dụng
đất, giảm chi phí cho người dân và doanh nghiệp, phát triển thị trường quyền.
sử dụng đất.
e) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì:
- Tiếp tục rà soát, đơn giản hóa quy trình, thủ tục xác lập quyền sở hữu
trí tuệ; nâng cao hiệu quả thực thì và đẩy mạnh việc tạo lập, khai thác, quân
trị tài sản trí tuệ của doanh nghiệp; xây dựng cơ sở đữ liệu quốc gia tin cậy.
đổng bộ về sở hữu công nghiệp, sở hữu trí tuệ.
- Báo cáo kết quả triển khai Đề án hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi
mới sáng tạo với Thủ tướng Chính phủ trong quý IV năm 2017.
g) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan thực hiện
triệt để chủ trương cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước, bán cổ phần cho
nhà đầu tư tư nhân trong nước, giảm tỷ lệ nắm vốn của Nhà nước trên cơ sở
tiêu chí đã phân loại tại Quyết định số 58/2016/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12
năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về tiêu chí phân loại doanh nghiệp nhà
nước, doanh nghiệp có vốn nhà nước và danh mục doanh nghiệp nhà nước.
thực hiện sắp xếp giai đoạn 2016-2020. Tiếp tục đẩy mạnh thoái vốn ngoài
ngành. Định kỳ hàng quý báo cáo Chính phủ tại phiên họp thường kỳ.
2. Bãi bỏ các rào cản, quy định điều kiện kinh doanh không cần thiết, bất.
hợp lý, mở rộng khá năng tham gia thị trường, thúc đẩy cạnh tranh lành mạnh,
bình đẳng.
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan liên quan:
- Tiếp tục, rà soát, đánh giá, đề xuất bãi bó ít nhất từ 1/3 đến 1/2 số điều:
kiện kinh doanh hiện hành trong lĩnh vực quản lý và thủ tục hành chính, đang
gây cản trở, khó khăn cho hoạt động đầu tư kinh doanh của doanh nghiệp.
Nghiêm túc thực hiện Quyết định số 225/QĐ-TTg ngày 04 tháng 02 năm
2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch cải cách hành chính nhà
4
nước giai đoạn 2016 - 2020, gửi Bộ Nội vụ để tổng hợp báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 12 năm 2017.
- Tổ chức đối thoại công khai định kỹ ít nhất hai lần/năm với cộng đồng
doanh nghiệp, báo chí để kịp thời thán gỡ khó khăn, vướng mắc cho
doanh nghiệp
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan:
- Khẩn trương xây dựng dự thảo Nghị định kiểm soát và nâng cao chất
lượng điều kiện đầu tư kinh doanh, trình Chính phủ trong tháng 12 năm 2017.
- Chủ động xây dựng kế hoạch triển khai và ban hành văn bản hướng dẫn
thực hiện Luật Quy hoạch; rà soát, để xuất sửa đổi, bổ sung các luật thuộc
lĩnh vực chuyên ngành, để công tác quy hoạch đồng bộ, thống nhất, khoa học
không trơ thành rào cán hành chính đối với hoạt động đầu tư kinh doanh cáa
doanh nghiệp
c) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan:
- Khẩn trương xây dựng Nghị định quy định về hóa đơn bán hàng, cung
ứng dịch vụ (sửa đổi), trình Chính phủ trong quý IV năm 2017.
- Nghiên cứu, xây dựng Luật Chứng khoản (sửa đổi), tạo điều kiện để
thúc đẩy sự phát triển của thị trường chứng khoán, trừ thành kênh huy động.
dẫn vốn quan trong của nền kinh tế, kể cả các doanh nghiệp nhỏ và vửa thông
qua các quỹ đầu tư khởi nghiệp; đồng thời chú trọng yếu tố an toàn của thị.
trưởng chứng khoán, cụ thể cần nâng cao tính minh bạch, bảo vệ nhà đầu tự
nhỏ, có đông thiểu số, bảo đảm cho sự phát triển ổn định của nến kinh tế. Đề
nghị bổ sung dự án luật này vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh
năm 2018, trình Quốc hội xem xét, thông qua trong năm 2019.
- Nghiên cứu, xây dựng Đề án khuyến khích doanh nghiệp tư nhân tham.
gia rộng rãi thị trường mua sắm công, cung cấp dịch vụ công, nâng cao tính
công khai, minh bạch và cạnh tranh bình đẳng. Trình Chính phủ trong quý IV
năm 2018.
đ) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan:
- Nghiên cứu, rà soát, xây dựng Đề án hệ thống hoá mạng lưới phân phối
phù hợp với quy mô dân số và đặc điểm của địa phương, nhằm bảo vệ sản
xuất trong nước, bạn chế hoạt động giao thương tiểu ngạch, phát triển thị
trường trong nước phù hợp với các cam kết hội nhập. Trình Chính phủ trong
quý III năm 2018.
- Nghiện cứu, xây dựng Đề án phát triển thị trường năng lượng cạnh
tranh cho đến năm 2025 tầm nhìn 2030, khuyến khích nâng cao hiệu quả sử
5
dụng năng lượng, tạo điều kiện thuận lợi để tư nhân đầu tư phát triển năng
lượng tái tạo. Trình Chính phủ trong quý IV năm 2018.
d) Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương bảnh và Xã hội chủ
trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan chỉ đạo các cơ sở giáo dục đại học,
cơ sở giáo dục nghề nghiệp đưa nội dung khởi nghiệp sáng tạo vào chương
trình giảng dạy, thành lập các trung tâm khởi nghiệp sáng tạo tại các trường
đại học và cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
e) Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung hệ thống
tiên chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và quy trình đánh giá sự phù hợp.
nhằm tạo điểu kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trong việc công bố hợp chuẩn.
hợp quy các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ, quy trình, môi trường; xử lý
nghiêm các vi phạm sở hữu công nghiệp. Báo các Thủ tướng Chính phủ trong.
quý II năm 2018.
3. Về tăng cường khả năng tiếp cận cơ sở hạ tầng và các nguồn lực
a) Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan.
nghiên cứu, xây dựng Đề án xây dựng thị trường vận tải cạnh tranh theo
hướng phát triển vận tải đa phương thức, kết nối giữa các bình thức vận tải
khác nhan, chó trọng khuyến khích áp dụng công nghệ thông tin để giảm
thiểu chi phí vận tải, tạo thuận lợi chơ lưu thông, phân phối hàng hóa và dịch
vụ của doanh nghiệp; trình Chính phủ trong quý IV năm 2018.
b) Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan nghiên cứu,
xây dựng Đề án phát triển đô thị khôi nghiệp sáng tạo, theo hướng rà soát lại
quy hoạch, nắm bất xu hưởng để thị hóa, phát triển các cum nhà cho thuê làm
văn phòng dùng chung, trung tâm khởi nghiệp sáng tạo quy mô nhỏ, chi phí
thấp, để tiếp cận, kết nối với các trường đại học, cụm công nghiệp, kho công
nghiệp và khu đô thị mới, tạo ra các vành đai kinh tế mới, tạo điều kiện cho.
các hoạt động khởi nghiệp sáng tạo tiếp cận để đảng về mặt bằng sản xuất,
kinh doanh, thị trường, hậu cần và các dịch vụ hỗ trợ; trình Chính phủ trong
quý IV năm 2018.
c) Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên.
quan nghiên cứu, xây dựng, ban hành quy chế phối hợp liên thông giữa quyền
sử dụng đất, hợp đồng mua bán hoặc thuê nhà ở, nhà xưởng, chứng nhận tạm
trú, hợp đồng cung cấp điện nước và dịch vụ viễn thông, theo hưởng tạo thuận
lọi hơn núa, giảm chi phí sinh hoạt cho người dân, người lao động ở các khu
công nghiệp, khu chế xuất và hoạt động khởi nghiệp của các doach nghiệp.
nhỏ và vừa. Trình Chính phủ trong quỷ 11 năm 2018.
d) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan nghiên cứu,
xây dựng Đề án phát triển đa dạng các định chế tài chính, đặc biệt chú trọng
thu hết các quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo, các tổ chức tài chính vi mô, các
6
dịch vụ tư vấn tải chính, kế toán, kiểm toàn, thẩm định giá, bảo hiểm và xếp
hạng tin nhiệm cho loại hình doanh nghiệp nhỏ và vừa, đẩy mạnh áp dụng
công nghệ thông tán, đồng thời có cơ chế, công cự đề ngăn chận các hoạt động
lừa đảo, tín dụng đen, áp dụng hình thức đa cấp trong huy động quỹ. Trình.
Chính phủ trong quý III năm 2018.
đ) Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan
nghiên cứu, xây dựng Đề án cơ chế tín dụng và bảo lãnh tín dụng phù hợp với
loại hình doanh nghiệp siêu nhó, nhằm hỗ trợ phương thức kinh doanh dựa.
vào phát triển công nghệ thông tin, nâng cao độ an toàn của các dịch vụ giao
dịch, thanh toán bằng thẻ. Trình Chính phủ trong quý III năm 2018.
4. Hỗ trợ doanh nghiệp tư nhân đổi mới sáng tạo, hiện đại hóa công nghệ
và phát triển nguồn nhân lực, nâng cao năng suất lao động
a) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan:
- Nghiên cứu, để xuất các chính sách, giải pháp gắn kết các chính sách
khuyến khích hoạt động liên kết ngành, tham gia chuỗi giá trị của các doanh
nghiệp tư nhân trong nước với chính sách thu hút đầu tư nước ngoài.
- Phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương rà soát, báo cáo tình hình các doanh nghiệp sản xuất sản phẩm phụ kiện
dầu vậo cung cấp cho các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài trên địa bàn. Bảo
cáo kết quả với Thủ tướng Chính phủ trong quý 11 năm 2018.
b) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan nghiên
cứm, xây dựng chiến lược công nghiệp hoá mới đến năm 2030 tầm nhìn 2035
có tỉnh đến cơ hội, thách thức của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và thay.
đổi cơ cấu dân số Việt Nam; trình Chính phủ trong quý II năm 2019.
c) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì:
- Rà soát, báo cáo tình hình hoạt động các khu công nghệ cảo, vướn ươm.
công nghệ cao; tình hình hoạt động của các doanh nghiệp khoa học và công
nghệ; đánh giá lại và đề xuất các giải pháp thúc đầy hoạt động chuyển giao.
công nghệ, ứng dụng và đổi mới công nghệ của doanh nghiệp tư nhân trong
nước. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý 11 năm 2018.
- Nghiên cứu, đề xuất sửa đổi quy định về sử dụng Quỹ Đổi mới công
nghệ Quốc gia theo hướng công khai, minh bạch, tạo cơ chế thuận lợi hỗ trợ
doanh nghiệp thực hiện các nhiệm vụ đổi mới cũng nghệ, nâng cao năng lực
cạnh tranh; báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý 1 năm 2018.
đ) Bộ Gáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp Bộ Lao động - Thương binh
và xã hội chủ trì nghiên cứu, xây dựng Đề án gắn kết nội dung quản lý kinh
7
doanh, thương mại quốc tế vào chương trình trung học phổ thông và dạy nghề,
theo hướng bồi dưỡng, phát triển đội ngũ doanh nhân có trình độ chuyên môn.
cao, kỹ năng quản lý, quản trị hiện đại, đạo đức kinh doanh và tình thần trách
nhiệm với quốc gia, dân tộc; trình Chính phủ trong quý III năm 2018.
đ) Bộ Ngoại giao và Bộ Công Thương phối hợp chỉ đạo các cơ quan đại.
điện ngoại giao và thương mại Việt Nam tại nước ngoài gắn kết thông tin
khoa học công nghệ vào nội dung cung cấp thông tin định kỳ cao doanh.
nghiệp trong nước.
5. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước; thống nhất nhận thức,
tư tưởng về phát triển kinh tế tư nhân
a) Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan liên quan:
- Tuyên truyền phổ biến quan điểm chỉ đạo của Nghị quyết số 10-
NQ/TW khoá XII nhằm quản triệt tình thần chính phủ đồng hành cùng doanh.
nghiệp, lấy doanh nghiệp làm đối tượng phục vụ, tạo môi trường thuận lợi
cho các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh, đồng thời ngăn chặn mọi biểu hiện.
của quan hệ lợi ích nhóm”, thao túng chính sách để trực lợi bất chính.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan
- Nghiên cứu, xây dựng Đề án đổi mới toàn diện quản lý nhà nước trong
lĩnh vực kinh tế, theo các tiêu chí về quản trị quốc gia của Ngân hàng Thể
giới, tạo bước đột phá về nâng cao hiện lực, hiệu quả quản lý nhà nước; trình.
Chính phủ trong quý IV năm 2018.
- Đẩy mạnh kiểm tra, đôn đốc các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nghiêm túc, đúng tiến độ và chất
lượng Nghị quyết số 19-2017/NQ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2017 về tiếp tục
thực hiện những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện môi trường kinh.
doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2017, định hướng đên năm
2020 và Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16 tháng 5
năm 2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 và các nội dung
liên quan đến phát triển doanh nghiệp tư nhân theo Nghị quyết 27/NQ-CP
ngày 21 tháng 02 năm 2017 ban hành Chương trình hành động của Chính phủ
thực hiện Nghị quyết của Hội nghị lần tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng
khóa xú về một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình.
tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh.
tranh của nến kinh tế và Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch cơ cấu tại nến
kinh tế giai đoạn 2016- 2020, Nghị quyết số 63/NQ-CP ngày 22 tháng 7 năm
2016 ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết của
Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020.
8
c) Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền
hình Việt Nam đây mạnh các chương trình truyền thông, nâng cao nhận thức
của các tầng lớp nhân dân về đường tối chủ trương của Đảng và Nhà nước
khuyến khích, tạo điều kiện phát triển kinh tế tư nhân, xoá bỏ mợi rào cản,
định kiến, tạo mọi điều kiện thuận lợi để phát triển kinh tế tư nhân lành mạnh.
và đúng định hướng; đồng thời khuyến khích doanh nghiệp tư nhân nêu cao
tỉnh thần dân tộc, ý thức tuân thủ pháp luật, đạo đức doanh nhân, thực hiện tốt
trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp, cạnh tranh lành mạnh, nỗ lực liên kết
hợp tác và đối mới sảng tạo vi mục tiêu chung nâng cao sức cạnh tranh của
nền kinh tế, thương hiệu quốc gia, làm giảu cho tổ quốc. Báo cáo kết quả với
Thủ tướng Chính phủ trong phiên hợp hàng tháng.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Theo chúc năng, thẩm quyền và nhiệm vụ được giao chỉ đạo lồng ghép
những nhiệm vụ phù hợp tại Nghị quyết số 10-NQ/TW khoá Xã và nghị
quyết này của Chính phủ vào nội dung kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2017
và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2018 - 2020; xây dựng và ban hành kế
hoạch thực hiện Nghị quyết này của Chính phủ, Nghị quyết số lo-NQ/TW.
khoá XII trong quý IV/2017, đồng thời chỉ đạo triển khai ngay các giải pháp.
nhiệm vụ theo chức năng thẩm quyền, phả hợp với điều kiện thực tế ở từng
ngành, lĩnh vực và địa phương.
- Tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực
hiện Chương trình hành động của Chính phủ và của từng bộ, cơ quan, địa
phương; định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực hiện với Thủ tướng Chính.
phủ, đồng gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để theo dõi và tổng hợp theo quy định.
2. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan, địa phương theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chương trình
hành động này, định kỳ báo cáo và kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
các biện pháp cần thiết để bảo đảm thực hiện đồng bộ và có hiệu quả Chương
trình hành động; bám sát các nội dung liên quan trong chương trình làm việc.
của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy
ban thường vụ Quốc hội và Quốc hội để thực hiện việc báo cáo theo quy định.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam và các bộ, cơ quan, địa phương làm tốt công tác thông tin, tuyên
truyền nhằm tạo đồng thuận xã hội, phát huy tình thần nỗ lực của các ngành,
các cấp, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân để phần dấu thực hiện thắng lợi.
các mục tiêu, nhiệm vụ đã được Quốc nội thông qua.
9
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết này, nếu thấy cần
sửa đổi, bổ sung những nội dung cụ thể thuộc Chương trình hành động, các
bộ, cơ quan, địa phương chủ động đề xuất, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
để tổng hợp và báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Xuân Phúc
.10
