Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.06.2020 1138:59 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 99/NQ-CP   Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2020

NGHỊ QUYẾT
về đẩy mạnh phân cấp quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sản đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ
và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1. Quy định về phân cấp quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực.
giữa Chính phủ với các bộ, cơ quan ngang bộ và giữa Chính phủ, Thủ tướng.
Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung cấp tỉnh).
Điều 2. Mục tiêu, quan điểm, nguyên tắc phân cấp quản lý nhà nước
theo ngành, lĩnh vực
1. Mục tiêu
Thực hiện phân cấp hợp lý về quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực.
giữa Chính phủ với các bộ, cơ quan ngang bộ và giữa Chính phú, Thủ tướng
Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trên cơ sở
phân định rô chức năng, nhiệm vụ, quyềt hạn, trách nhiệm của từng cấp, từng
cơ quan trong hệ thống tổ chức hành chính nhà nước, bảo đảm sự quản lý tập
trung, thống nhất của Chính phủ, phát huy tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của chính quyền địa phương, khai thác tối đa tiểm năng, lợi thể, nguồn lực
của các địa phương nhằm nâng can hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đốt
với ngành, lĩnh vực, đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính nhà nước, xây dựng
Chính phủ điện tử và hội nhập quốc tế.
2
2. Quan điểm, nguyên tắc phân cấp
Thực hiện đẩy mạnh phân cấp phù hợp với khả năng tự cân đối về ngân
sách, điều kiện phát triển của các địa phương, vùng, miền và đặc thù nông
thôn, đô thị, hải đảo gắn với để cao trách nhiệm của chính quyền địa phương
trong việc thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với ngành, lĩnh vực và
chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương theo hưởng bảo
đảm các nguyên tắc sau:
a) Phù hợp với quy định của Hiến pháp năm 2013, các quy định của
Đảng vê phương hưởng, nhiệm vụ phát triển các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và tỉnh thống nhất, thông quốt của nền hành chính quốc gia; bảo.
đảm Chính phủ quản lý thống nhất về thể chế, chính sách, chiến lược, quy
hoạch đối với các ngành, lĩnh vực, thanh tra, kiểm tra, kiểm soát cân đối vì mô;
b) Phát huy quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm của chính quyền địa
phương các cấp trong việc thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước trên địa
bản theo quy định của pháp luật; bảo đảm một việc không quá 02 cấp hành.
chính quản lý;
c) Phù hợp với đặc thù nông thôn, đô thị, hải đảo, yêu cầu quản lý đối
với ngành, lĩnh vực; khả năng tự cân đối ngân sách và vai trò trung tâm phát
triển kinh tế - xã hội vùng, bảo dâm phân cấp nhiệm vụ gắn với bảo đảm.
nguồn lực;
đ) Kết hợp chặt chẽ giữa quản lý theo ngành, lĩnh vực với quản lý theo.
lãnh thổ, phân định rõ những nhiệm vụ quản lý nhà nước của bộ, ngành với.
nhiệm vụ quản lý nhà nước của chính quyền địa phương trong việc thực hiện
các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn, bảo đảm an ninh quốc
gia trong phân cấp quản lý nhà nước đối với ngành, lĩnh vực;
đ) Phù hợp với điều kiện, trình độ quản lý và khả năng tiếp nhận phân
cấp của địa phương, bảo đảm nguyên tắc hiệu quả, việc nào, cấp nào sát thực
tế hơn, giải quyết kịp đời và phục vụ tốt hơn các yêu cầu của tổ chức và
người dân thì giao cho cấp đó thực hiện;
e) Tăng cường tính công khai, minh bạch và trách nhiệm thanh tra, kiểm
tra của cơ quan nhà nước phân cấp, trách nhiệm giải trình của cơ quan nhà
nước được phân cấp trong việc thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước đối
với ngành, lĩnh vực ở địa phương.
Điều 3. Các ngành, lĩnh vực cần tập trung phân cấp quản lý nhà
nước trong thời gian tới
1. Hoàn thiện các quy định về phân cấp quản lý nhà nước giữa Chính
phú, Thủ tướng Chính phủ với các bộ, cơ quan ngang bộ đối với lĩnh vực nội
vụ, gồm: Tổ chức bộ máy hành chính nhà nước; đơn vị sự nghiệp công lập và
tiền lương.
3
Nội dung định hướng phân cấp và danh mục các văn bản quy phạm pháp
luật cần được sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới để phân cấp quản lý nhà
nước đối với lĩnh vực nội vụ quy định tại Phụ lục I.
2. Hoàn thiện các quy định về phân cấp quản lý nhà nước giữa Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ với Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh đối với 10 ngành, lĩnh vực sau:
a) Ngãnh, lĩnh vực nội vụ, gồm: Tổ chức bộ máy hành chính nhà nước;
đơn vị sự nghiệp công lập; tiền lương của cán bộ, công chức, viên chức, vị trí
việc làm;
b) Ngành, lĩnh vực tài nguyên và môi trường, gốm: Biển và hải đảo;
c) Ngành, lĩnh vực thông tin và truyền thông, gồm: Phát thanh và truyền hình;
d) Ngành, lĩnh vực văn hóa, gồm: Điện ảnh;
đ) Ngành, lĩnh vực y tế, gồm: Khám bệnh, chữa bệnh;
e) Ngành, lĩnh vực xây dựng, gồm: Hoạt động đầu tư xây dựng; kiến
trúc; quy hoạch; phát triển đô thị;
g) Ngành, lĩnh vực khoa học và công nghệ, gồm: Hoạt động khoa học và
công nghệ;
h) Ngành, lĩnh vực lao động, thương binh và xã hội, gồm: Quản lý người.
lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng; an toàn, vệ sinh
lao động;
1) Ngành, lĩnh vực tài chính, gồm: Thu ngân sách nhà nước; chi ngân.
sách nhà nước; quản lý nợ công; phí và lệ phí; tài sản cộng;
k) Ngành, lĩnh vực kế hoạch và đầu tư, gồm: Quản lý đầu tư; đầu tư
công; đầu tư nước ngoài.
Nội dung định hướng phân cấp và danh mục các văn bản quy phạm pháp
luật cần sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới để phân cấp quản lý nhà nước.
giữa Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các bộ, cơ quan ngang bộ với Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh đối với các ngành, lĩnh vực nêu trên quy định tại Phụ
lục II và Phụ lục III
Điều 4. Các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu:
1. Tập trung hoàn thiện hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật về
ngành, lĩnh vực đáp ứng các yêu cầu sau:
4
a) Rà soát, hoàn thiện các quy định về quản lý nhà nước theo ngành, tỉnh
vực, trong đó làm rõ những nội dung cần tăng cường phân cấp quản lý theo
lãnh thổ, những nội dung cần tăng cường quản lý thống nhất theo ngành, ĩnh.
vực Theo đó, cần tăng cường phân cấp cho những địa phương tự cân đổi.
ngân sách và các địa phương có vai trở trung tâm phát triển kinh tế - xã bội.
vùng để tăng tính chủ động trong quản lý theo lãnh thổ;
b) Hoàn thiện các quy định về tiêu chí, điều kiện, tiêu chuẩn, quy chuẩn.
định mức kinh tế kỹ thuật, cơ chế kiểm soát giá, phí làm cơ sử để phân cấp
thẩm quyền quyết định trung thực hiện nhiệm vự quản lý nhà nước đối với
ngành, lĩnh vực;
c) Rà soát, sửa đội các văn bản quy phạm pháp luật để loại bỏ các quy
định phải có ý kiện chấp thuận hoặc xử ý kiến của cơ quan nhà nước cấp trên
đối với những vấn đề đã được quy định bằng tiêu chỉ, tiêu chuẩn, điều kiện.
quy trình và đã được phân cấp quản lý;
đ) Hoàn thiện các quy định của pháp luật để thế chế hoá các chủ trương
của Đằng về xây dựng cơ chế, chính sách đặc thủ áp dụng đối với một số tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và đẩy mạnh phân cấp, phân quyền nhiều
hơn cho các địa phương tự cân đổi ngân sách để phát huy tính tự chủ, tự chịu
trách nhiệm trong việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hột
của địa phương, khốc phục tình trạng cảo bằng về cơ chế, chính sách giữa các
địa phương.
2. Tăng cường thanh tra, kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước đối với.
ngành, lĩnh vực từ trung ương đến địa phương.
3. Bố trí đủ nguồn lực để thực hiện phân cấp
a) Cơ quan nhà nước khi phân cấp nhiệm vụ, quyền hạn phải bảo đảm.
các nguồn lực và điều kiện cần thiết khác để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn.
mà mình phân cấp, bảo đảm phù hợp với quy định của Luật Tổ chức Chính.
phủ năm 2015, Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015 và Luật sửa -
đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chinh phủ và Luật Tổ chức chính.
quyền địa phương năm 2019.
b) Trên cơ sở hoàn thiện các quy định về phân cấp, các cơ quan trong bệ
thống tổ chức hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương có trách.
nhiệm rà soát lại tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, điều chính số lượng biên chế
cho phù hợp, tránh việc phận cấp, chuyển giao nhiệm vụ nhưng vẫn giữ
nguyên tổ chức bộ máy và biên chế.
4. Định kỳ hàng năm đánh giá nội dung phân cấp quản lý nhà nước để
kịp thời sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật cho phù hợp với
điền kiện thực tế, bảo đám đáp ứng yêu cầu thực tiên quản lý nhà nước đặt ra
trong từng giai đoạn đối với từng ngành, lĩnh vực.
5
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Hoàn thiện các quy định về tiêu chí, điều kiện, tiêu chuẩn, quy chuẩn.
định mức kinh tế - kỹ thuật, cơ chế kiểm soát giá, phí thuộc phạm vi quản lý
nhà nước theo phân công của Chính phủ làm cơ sở để phân cấp và tổ chức
thanh tra, kiểm tra sau phân cấp quản lý nhà nước đối với ngành, lĩnh vực;
b) Rà soát các văn bản quy phạm pháp luật theo ngành, lĩnh vực để loại.
bỏ các quy định phải có ý kiến chấp thuận hoặc xin ý kiến của cơ quan nhà
nước cấp trên đối với những vấn để đã được quy định bằng tiêu chí, tiêu
chuẩn, điều kiện, quy trình và đã được phân cấp quản lý;
c) Tiếp tục rà soát các nội dung phân cấp quản lý nhà nước theo ngành,
lĩnh vực và đề xuất các văo bản quy phạm pháp luật cần sửa đổi, bổ sung hoặc
ban hành mới trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định, bảo đảm phù hợp
với chủ trương của Đảng về phương hưởng, nhiệm vụ phát triển các tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương và mục tiên, quan điểm, nguyên tắc phân cấp
tại Nghị quyết này;
d) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan nhà nước cấp trên trong
việc thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính.
phủ phân cấp; rà soát lại tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, xác định số lượng
biên chế phù hợp với nhiệm vụ, quyền hạn được giao, bảo đảm thực hiện tỉnh.
giản biên chế theo quy định của Đảng và của pháp luật;
đ) Thực hiện thanh tra, kiểm tra và định kỳ báo cáo Thủ tướng Chính
phủ vào ngày 31 tháng 12 hàng năm việc thực hiện các nội dung đã phân cấp
và đề xuất các nội dung sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với trình độ quản lý,
khả năng và điều kiện thực hiện phân cấp của từng vùng, miền, địa phương.
trong từng giai đoạn.
2. Bộ Tài chính thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện, đổi mới phân cấp quản lý ngân sách.
nhà nước, phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi nhằm mục tiêu bảo đảm vai trở
chủ đạo của ngân sách trung ương, xây dựng cơ chế quản lý tài chính ngân -
sách phù hợp với trình độ phát triển kinh tế của 05 đó thị trung tâm: Thành.
phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cấo Thơ; trong
đó, nghiên cứu xây dựng và hoàn thiện cơ chế quản lý tài chính, ngân sách.
đặc thủ với Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần tạo điều
kiện cho các địa phương trọng điểm kinh tế có thêm nguồn lực thực hiện;
6
b) Hoàn thiện cơ chế đổi mới phương thức phân cấp quản lý các nguồn
thu, nhiệm vụ chỉ giữa ngân sách trang ương và ngân sách địa phương, bảo.
đảm công bằng, hiệu quả phù hợp với thể chế kinh tế thị trường định hướng
xã hội chủ nghĩa và thông lệ quốc tế; từng bước bỏ phương thúc quản lý lồng
ghép giữa các cấp ngân sách nhà nước, tăng trách nhiệm, quyền hạn, tỉnh chủ
động của Hội đồng nhận dân cấp tỉnh trong quản lý, sử dụng ngân sách nhà
nước, bảo đảm phù hợp với các quy định của pháp luật về quản lý ngân sách,
giao Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thẩm quyền quyết định một số khoản thu,
nhiệm vụ chi phù hợp với tình hình thực tế và trình độ phát triển kinh tế - xã
hội, năng lực quản lý của địa phương và bảo đảm hải hóa lợi ích giữa nhà
nước, người dân và doanh nghiệp; ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp
có thẩm quyền ban hành các văn bản quy phạm pháp luật để thể chế hóa các
chủ trương phân cấp quản lý nhà nước đối với lĩnh vực tài chính của Bộ
Chính trị, Quốc hội về chính sách đặc thủ đối với một số địa phương, nhất là
Thành phố Hồ Chí Minh.
3. Bộ Nội vụ thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Nghị quyết; hàng năm báo.
cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện và những vấn đề phát
sinh trong quá trình thực hiện Nghị quyết;
b) Có ý kiến về nội dung phân cấp quản lý nhà nước theo yêu cầu của
Nghị quyết trong các dự án, dự tháo văn bản quy phạm pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các bộ, ngành có liên quan rà
soát và đề xuất danh mục các luật và pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy
ban Thường vụ Quốc hội cần sửa đối, bổ sung hoặc ban hành mới để thực
hiện phân cấp quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực; gửi danh mục tới Bộ Tư
pháp để tổng hợp, báo cáo Chính phủ trong quá trình xây dựng Chương trình
xây dựng luật, pháp lệnh hàng năm; theo dõi, đôn đốc việc sửa đổi, bổ sung
hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật trong danh mục đã được.
đưa vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh hàng năm của Quốc hội,
Ủy ban Thường vụ Quốc hội và tổng hợp, báo cáo Chính phủ về kết quả
thực hiện;
d) Tổng hợp tình hình thực hiện phân cấp quản lý nhà nước giữa Chính
phủ với các bộ, cơ quan ngang bộ và giữa Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
các bộ, cơ quan ngang bộ với các địa phương; trên cơ sở đó đề xuất việc điều
chính chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức, biên chế công
chức cho phù hợp với nội dung phân cấp quản lý nhà nước trong từng ngành,
lĩnh vực.
7
4. Bộ Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Thông qua công tác theo dõi, kiểm tra và công tác xây dựng, thì hành.
văn bản quy phạm pháp luật của các bộ, cơ quan ngang bộ, kiến nghị, đề xuất.
việc sửa đổi, hổ sung hoặc ban hành mới văn bản quy phạm pháp luật để thực.
hiện phân cấp quản tỷ nhà nước trong các ngành, lĩnh vực theo yếu cầu tại
Nghị quyết này;
b) Đề xuất cấp có thẩm quyền quyết định loại bỏ các quy định phải có ý
kiến chấp thuận hoặc xin ý kiến của cơ quan nhà nước cấp trên đối với những
vấn để đã được quy định bằng tiêu chỉ, tiêu chuẩn, điều kiện, quy trình và đã
được phân cấp quản tý trong quá trình thẩm định, kiểm tra các văn bản quy
phạm pháp luật theo ngành, lĩnh vực;
c) Khi lập đề nghị của Chính phủ về Chương trình xây dựng luật, pháp
lệnh năm, Bộ Tư pháp ưu tiên đưa các đề nghị sửa đổi, bổ sung hoặc ban.
hành mới luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc
hội để thực hiện nội dung phân cấp quản lý nhà nước trong các ngành, tỉnh
vực, báo cáo Chính phủ xem xét, quyết định việc trình Quốc hội, Ủy ban
Thường vụ Quốc hội.
5. Thanh tra Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và các cơ quan,
đơn vị có liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các nhiệm vụ.
được giao tại Nghị quyết này; thanh tra, kiểm tra việc thực thì, chấp hành các
quy định của pháp luật về phân cấp quản lý nhà nước tại các bộ, ngành và các
địa phương.
6. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và cơ quan nhà nước cấp trên trong
việc thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn đã được phân cấp; rà soát lại tổ chức
bộ máy, vị trí việc làm, xác định số lượng biên chế phù hợp với nhiệm vụ,
quyền hạn được giao, bảo đảm thực hiện tình giân biên chế theo quy định của
Đảng và của pháp luật;
b) Đề xuất, kiến nghị với Chính phó, Thủ tướng Chính phủ và bộ quản lý
ngành, lĩnh vực các nội dung cần phân cấp quản lý phù hợp với điều kiện, khả
năng, thế mạnh của địa phương;
c) Thực hiện phân cấp quản lý nhà nước cho Ủy ban nhân dân cấp huyện
và Ủy ban nhân dân cấp xã theo mục tiêu, quan điểm, nguyên tắc tại Nghị
quyết này.
Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký ban hành.
8
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị quyết này./.
Nơi nhận:   CIM TGHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THU TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2b). 140
Phụ lục I
Nộ N NHƯƠNG PHÂN CẤP VÀ DANH MỤC CÁC VÀN BÂN QUY PHẠM PHÁP LuẬT
CÁN SÂN NHÁC BAN HÀC BAN HÀN THÁN VI PHÁN TẤP QHẢN TÝ NAM NƯỚC CIC”A CHÍNH PHỐ
VỚI CÁC BỘ, CƠ QUAN NGANG BỘ
Thhị quyết số 99/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 3020 của Chính phủ)
Cơ   Cơ quan   Thời gian
Nội dung định hướng phân cấp quản lý   Văn bản cần sửa đổi, bổ sung   Cấp
TT   phối   hoàn
nhà nước theo ngành, lĩnh vực   quan
hoặc ban hành mới   trình
chủ trì   hợp   thành
Phân cấp giữa Chính phủ với các bộ, cơ
quan ngang bộ
1   Về tổ chức bộ máy hành chính nhà nước
Nghị định sửa đổi, bổ sung
Nghị định số 123/2016/NĐ-CP
tổ chức hành chính thuộc, trực thuộc bộ, cơ   Quyết định cơ cấu tổ chức bên trong của các   ngày 01/9/2016 của Chính phủ   Bộ Nội   quan có   Các cơ   Chính   2020
quan ngang bộ thuộc phạm vi quản lý   quy định chức năng, nhiệm vụ,   vụ   phủ
quyền hạn và cơ cấu tổ chức   liên quan
của bộ, cơ quan ngang bộ
2   Về đơn vị sự nghiệp công lập
Nghị định thay thế Nghị định số
Quyết định thành lập mới đơn vị sự nghiệp   55/2012/NĐ-CP ngày 28/9/2012   Bộ Nội   Các cơ   Chính
công lập tự chủ hoàn toàn về tài chính   của Chính phủ về thành lập, tổ   chức lại, giải thể các đơn vị sự   vụ   quan có   phủ   2020
liên quan
nghiệp công lập
2
3   Về tiền lương
Thông tư sửa đổi, bổ sung hoặc
thay thế Thông tư số
08/2013/TT-BNV ngày
Quyết định việc nâng bậc lương trước thời   31/7/2013 của Bộ trưởng Bộ   Các cơ
Bộ Nội
hạn đối với chuyên viên cao cấp và tương   Nội vụ về hướng dẫn thực hiện   quan có   Bộ   2020
đương thuộc phạm vì quản lý   chế độ nâng bậc lương thường   vụ
liên quan
xuyên và nâng bậc lương trước
thời hạn đối với cán bộ, công
chức, viên chức và người lao động
Phụ lục II
NỘI DÂN THỦA CẤP CHỦA CÁP CHỦA CHINH PHỦ, CÁC ĐỘ, CƠ QUAN NGANG RỘ vớI
CANH MAN NHANH MỊNC CÁC SƠHỊ DỊNH CỦA CINNH PHỦ, QUYẾT DỊNH (TỦA
THU VỤ VÀ THÔNG TY CẤN SỦA DỘI, BO SING HOẠC BAN HÀNH MớT
quyết số 99/NQ-CP ngày 29 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ)
Nội dung định hướng phân cấp   Thời gian
TT   quản lý nhà nước theo ngành,   Văn bản cần sửa đổi, bổ sung hoặc   ban hành mới   Cơ quan   chủ trì   phối hợp   Cơ quan   trình   Cấp   hoàn
lĩnh vực   thành
ĐỊNH HƯỚNG PHÂN CẤP
CHUNG ĐỐI VỚI CÁC TỈNH,
A   THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC
TRUNG ƯƠNG
I   NGÀNH, LĨNH VỰC NỘI VỤ
Về tổ chức bộ máy hành chính
1
nhà nước
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
Quyết định cơ cấu tổ chức của cơ   thế Nghị định số 24/2014/NĐ-CP
quan chuyên môn thuộc Ủy ban   ngày 04/4/2014 của Chính phủ về tổ   Các cơ   Chính
nhân dân cấp tỉnh thuộc phạm vi   chức các cơ quan chuyên môn thuộc   Bộ Nội vụ   quan có   phủ   2020
quản lý   Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực   liên quan
thuộc trung ương
Các cơ   Chính   Quyết định cơ cấu tổ chức của cơ   Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay   Bộ Nội vụ   2020   quan chuyên môn thuộc Ủy ban   quan có   phủ   thế Nghị định số 37/2014/NĐ-CP
2
nhân dân cấp huyện thuộc phạm   ngày 05/5/2014 của Chính phủ về tô   liên quan
vi quản lý   chức cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện
2   Về đơn vị sự nghiệp công lập
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
Quyết định thành lập mới đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban   thế Nghị định số 55/2012/NĐ-CP   Các cơ   Chính
nhân dân cấp tỉnh tự chủ hoàn   toàn về tài chính   ngày 28/9/2012 của Chính phủ về   thành lập, tổ chức lại, giải thể các   Bộ Nội vụ   liên quan   quan có   phủ   2020
đơn vị sự nghiệp công lập
3   Về tiền lương
Thông tư sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế Thông tư số 08/2013/TT-BNV
Quyết định việc nâng bậc lương   trước thời hạn đối với chuyên   Nội vụ hướng dẫn thực hiện chế độ   ngày 31/7/2013 của Bộ trưởng Bộ   Các cơ   Bộ
viên cao cấp và tương đương   nâng bậc lương thường xuyên và nâng   Bộ Nội vụ   quan có   Nội vụ   2020
thuộc phạm vi quản lý   bậc lương trước thời hạn đối với cán   liên quan
bộ, công chức, viên chức và người
lao động
4   Về vị trí việc làm
Thông tư sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế
-   Quyết định danh mục vị trí việc   Thông tư số 05/2013/TT-BNV ngày   Các cơ   Bộ
làm trong các cơ quan tổ chức,   25/6/2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ   Bộ Nội vụ   quan có   Nội vụ   2020
hành chính   hướng dẫn thực hiện Nghị định số   liên quan
36/2013/NĐ-CP
3
NGÀNH, LĨNH VỰC TÀI
II   NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
1   Về biển và hải đảo
Nghị định thay thế Nghị định số
51/2014/NĐ-CP ngày 21/5/2014 của.   Bộ Tài
Quyết định giao các khu vực biển   Các cơ
nhất định cho tổ chức, cá nhân   Chính phủ quy định việc giao các   nguyên và   quan liên   Chính   2020
khai thác, sử dụng tài nguyên biển   khu vực biển nhất định cho tổ chức,   Môi   phủ
cá nhân khai thác, sử dụng tài   quan
trường
nguyên biển
NGÀNH, LĨNH VỰC THÔNG VIC
III   TIN VÀ TRUYỀN THÔNG
1   Về phát thanh và truyền hình
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
truyền hình trực tiếp qua vệ tỉnh   thanh, truyền hình trả tiền trên địa   bàn tỉnh; cấp đăng ký thu tín hiệu   Quản lý, cung cấp dịch vụ phát   quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ   ngày 18/01/2016 của Chính phủ về   thể Nghị định số 06/2016/NĐ-CP   Bộ Thông   Truyền   tin và   quan liên   Các cơ   quan   Chính   phủ   2020
phát thanh, truyền hình   thông
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
Xử phạt hành chính trong lĩnh   vực báo chí, xuất bản   ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy   thế Nghị định số 159/2013/NĐ-CP   định xử phạt vi phạm hành chính   Bộ Thông   Truyền   tin và   quan liên   Các cơ   quan   Chính   phủ   2021
thông   trong hoạt động báo chí, xuất bản
4
NGÀNH, LĨNH VỰC VĂN
IV   HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
1   Về điện ảnh
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
Cấp giấy phép xuất nhập khẩu
phim truyền hình, phim bộ dài tập   thế Nghị định số 32/2012/NĐ-CP   Bộ Văn   Các cơ
ngày 12/4/2012 của Chính phủ về   hóa, Thể   Chính
truyền hình cấp tỉnh, thành phố   phổ biến trên đài phát thanh và   quản lý xuất khẩu, nhập khẩu văn   thao và   quan liên   phủ   2021
hóa phẩm không nhằm mục đích   quan
Du lịch
trực thuộc trung ương
kinh doanh
V   NGÀNH, LĨNH VỰC Y TẾ
1   Về khám bệnh, chữa bệnh
Thông tư sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế Thông tư số 07/2015/TT-BYT
Thẩm định và quyết định công
ngày 03/4/2015 của Bộ trưởng Bộ Y   Các cơ
nhận các cơ sở y tế trên địa bàn   tỉnh, thành phố được thực hiện kỹ   tế quy định chi tiết điều kiện, thủ tục   Bộ Y tế   quan liên   Bộ Y   tế   2020
cho phép áp dụng kỹ thuật mới,   quan
thuật thụ tỉnh trong ống nghiệm
phương pháp mới trong khám bệnh,
chữa bệnh
5
VI   NGÀNH, LĨNH VỰC XÂY DỰNG
1   Về hoạt động đầu tư xây dựng
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
thế Nghị định số 42/2017/NĐ-CP
Thẩm định dự án (trừ thiết kế   ngày 05/4/2017 của Chính phủ sửa   Các cơ
công nghệ) do Ủy ban nhân dân   đổi, bổ sung một số điều của Nghị   Bộ Xây   quan liên   Chính   2021
các cấp quyết định đầu tư   định số 59/2015/NĐ-CP ngày   dựng   quan   phủ
18/6/2015 của Chính phủ về quản lý
dự án đầu tư xây dựng
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
Tổ chức nghiệm thu đối với các
thế Nghị định số 46/2015/NĐ-CP   Các cơ
công trình cấp IV có quy mô,   Bộ Xây   Chính
tổng mức đầu tư nhỏ, kết cấu đơn   ngày 12/5/2015 của Chính phủ về   dựng   quan liên   phủ   2020
giản   chất lượng và bảo trì công trình xây   quan
dựng
2   về kiến trúc
Phê duyệt điều chỉnh cục bộ Quy
hoạch chung và các quy hoạch   Các cơ
xây dựng, quy hoạch chuyên   Nghị định quy định chi tiết một số   Bộ Xây   quan liên   Chính   2020
ngành thuộc thẩm quyền của Thủ   điều của Luật Kiến trúc   dựng   quan   phủ
tướng Chính phủ
6
3   Quy hoạch phát triển đô thị
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
Các cơ
thế Nghị định số 11/2013/NĐ-CP   Bộ Xây   Chính
quan liên   2020
ngày 14/01/2013 của Chính phủ về   dựng   phủ
quản lý đầu tư phát triển đô thị   quan
Quy định cụ thể đối với việc huy
động nguồn lực tài chính trong tổ   Thông tư thay thế Thông tư liên tịch
chức lập quy hoạch chung, quy   số 20/2013/TTLT-BXD-BNV ngày
hoạch phân khu, quy hoạch chi   21/11/2013 của Bộ trưởng Bộ Xây   Các cơ   Bộ
tiết   Bộ Xây
dựng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ về   quan liên   Xây   2021
việc hướng dẫn một số nội dung của   dựng   quan   dựng
Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày
14/01/2013 của Chính phủ
NGÀNH, LĨNH VỰC KHOA
VII   HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
1   Hoạt động khoa học và công nghệ
Thông tư hướng dẫn thi hành khoản 1
Điều 41 Nghị định số 70/2018/NĐ-CP   Bộ
Quyết định xử lý tài sản được   ngày 15/5/2018 của Chính phủ quy   Bộ Khoa   Các cơ   Khoa
hình thành từ việc triển khai thực   học và
định quản lý, sử dụng tài sản được   quan liên   học và   2021
hiện nhiệm vụ khoa học và công   hình thảnh thông qua việc triển khai   Công   quan   Công
nghệ sử dụng ngân sách nhà nước   thực hiện nhiệm vụ khoa học và   nghệ   nghệ
công nghệ sử dụng vốn nhà nước
7
NGÀNH, LĨNH VỰC LAO
VIIY   ĐỘNG - THƯƠNG BINH VÀ THƯƠNG BINH VÀ XHƯƠNG NGHƯ BINT
XÃ HỘI
1   Về an toàn, vệ sinh lao động
Nghị định thay thế Nghị định số
44/2017/NĐ-CP ngày 14/4/2017 của   Bộ Lao
tai nạn lao động, bệnh nghề   nghiệp bắt buộc   Quyết định mức đóng bảo hiểm   bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh   hiểm xã hội bắt buộc vào Quỹ   Chính phủ quy định mức đóng bảo   Thương   binh và   động -   liên quan   quan có   Các cơ   Chính   phủ   2020
Xã hội
nghề nghiệp
NỘI DUNG ĐỊNH HƯỚNG
PHÂN CẤP RIẰNG ĐỐI VỚI
B
CÁC THÀNH PHỐ TRỰC
THUỘC TRUNG ƯƠNG
NGÀNH, LĨNH VỰC KẾ
I   HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ
1   Đầu tư nước ngoài
Quản lý đầu tư nước ngoài trong
các lĩnh vực kinh doanh vận tải
Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay
biển, kinh doanh dịch vụ viễn
thông có hạ tầng mạng, trồng   thế Nghị định số 118/2015/NĐ-CP   Bộ Kế   Các cơ   Chính
rừng, xuất bản, báo chí, thành lập   ngày 12/11/2015 của Chính phủ quy   định chi tiết và hướng dẫn thì hành   hoạch và   Đầu tư   quan liên   phủ   2020
tổ chức khoa học và công nghệ,   quan
một số điều của Luật Đầu tư
doanh nghiệp khoa học và công
nghệ 100% vốn nước ngoài
8
II   NGÀNH, LĨNH VỰC XÂY DỰNG
1   Về hoạt động đầu tư xây dựng
Thẩm định dự án, thiết kế xây   Nghị định sửa đổi, bổ sung hoặc thay   thế Nghị định số 59/2015/NĐ-CP   Bộ Xây   Các cơ   Chính
quan có   2020
dựng   ngày 18/6/2015 của Chính phủ về   dựng   phủ
liên quan   quản lý dự án đầu tư xây dựng
Phụ lục III
Đ& XII NHÂN THÂNG PHẦN CẤP VÀ DANH MỤC CÁC HIẬT VÀ PHÁP LỊNH
NGHỊ QUY VỊ QUỐC HỘI CĂN SCC SỐI, BỐ SINH HOặC BANH NHi MơN
quyết số 93/NQ-CP ngày26 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ)
Văn bản cần sửa đổi,   Cơ
Nội dung định hướng phân cấp quản lý   Cơ quan   Cấp   Thời gian
TT   bổ sung hoặc ban
nhà nước theo ngành, lĩnh vực   quan   phối hợp   trình   hoàn thành
hành mới   chủ trì
NGÀNH, LĨNH VỰC TÀI NGUYÊN VÀC
I   MÔI TRƯỜNG
1   Về quản lý môi trường
Theo Chương
trình xây dựng
Kiểm soát đối với các dự án, cơ sở sân xuất có   Bộ Tài
Sửa đổi, bổ sung Luật   Các cơ   Luật và Pháp
nguy cơ gây ô nhiễm môi trường cao theo thẩm   Bảo vệ môi trường   nguyên   quan liên   Quốc   lệnh của Quốc
và Môi   hội
quyền   năm 2014   quan   hội và Ủy ban
trường
Thường vụ
Quốc hội
II   NGÀNH, LĨNH VỰC XÂY DỰNG
Theo Chương
Cấp giấy phép xây dựng đối với công trình cấp   trình xây dựng
đặc biệt; quản lý chất lượng công trình; Quyết   Luật sửa đổi, bổ sung   Các cơ   Luật và Pháp
1   định cấp phép xây dựng các công trình do thành   hoặc thay thế Luật Xây   Bộ Xây   quan liên   Quốc   lệnh của Quốc
phố trực thuộc trung ương quyết định chủ   dựng năm 2014   dựng   quan   hội   hội và Ủy ban
trương đầu tư   Thường vụ
Quốc hội
2
III   NGÀNH, LĨNH VỰC LAO ĐỘNG -   THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
1   Lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc   ở nước ngoài theo hợp đồng
Luật sửa đổi, bổ sung   Theo Chương
hoặc thay thế Luật   Bộ Lao   trình xây dựng
Người lao động Việt   động -   Các cơ   Luật và Pháp
Quản lý người lao động Việt Nam đi làm việc   ở nước ngoài theo hợp đồng   Nam đi làm việc ở   Thương   quan có   Quốc   hội   lệnh của Quốc
nước ngoài theo hợp   binh và   liên quan   hội và Ủy ban
đồng   Xã hội   Thường vụ
Quốc hội
IV   NGÀNH, LĨNH VỰC TÀI CHÍNH
Theo Chương
trình xây dựng
Quản lý nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước;   Luật sửa đổi, bổ sung   Các cơ   Luật và Pháp
1   quản lý nhiệm vụ chi ngân sách nhà nước;   hoặc thay thế Luật   Bộ Tài   quan có   Quốc   lệnh của Quốc
quản lý nợ công   Ngân sách nhà nước   chính   liên quan   hội   hội và Ủy ban
2015
Thường vụ
Quốc hội
Đề xuất cơ chế, chính sách tạo nguồn thu để   Theo Chương
lại và tỷ lệ điều tiết trong giai đoạn 2021 -   Nghị quyết của Quốc   trình xây dựng
2025 cho các địa phương có tỷ lệ điều tiết về   hội về cơ chế đặc thù   Các cơ   Luật và Pháp
2   ngân sách trung ương thuộc các vùng kinh tế   đối với một số thành   Bộ Tài   quan có   Quốc   lệnh của Quốc
trọng điểm để tăng cường đầu tư phát triển kết   phố trực thuộc trung   chính   liên quan   hội   hội và Ủy ban
cấu hạ tầng kinh tế và hạ tầng kỹ thuật, ưu tiên   ương   Thường vụ
phát triển hạ tầng giao thông, hạ tầng xã hội   Quốc hội
3
Theo Chương
Nghị quyết của Ủy ban   Ủy ban   trình xây dựng
Xây dựng cơ chế tài chính - ngân sách đặc thù   Thường vụ Quốc hội   Bộ Tài   Các cơ   Thường   Luật và Pháp
3   đối với một số địa phương   quan có   vụ   lệnh của Quốc
về cơ chế đặc thù đối   chính
với một số địa phương   liên quan   Quốc   hội và Ủy ban
hội   Thường vụ
Quốc hội
V   ĐẦU TƯ   NGÀNH, LĨNH VỰC KẾ HOẠCH VA
1   Quản lý đầu tư
Theo Chương
Quản lý đầu tư nước ngoài trong các lĩnh vực
kinh doanh vận tải biển, kinh doanh dịch vụ   Bộ Kế   trình xây dựng
viễn thông có hạ tầng mạng, trồng rừng, xuất   Luật sửa đổi, bổ sung   hoạch   Các cơ   Quốc   Luật và Pháp
bản, báo chí, thành lập tổ chức khoa học và   hoặc thay thế Luật Đầu tư   và Đầu   quan liên   hội   lệnh của Quốc
hội và Ủy ban
công nghệ, doanh nghiệp khoa học và công   quan
tư
Thường vụ   nghệ 100% vốn nước ngoài   Quốc hội
