UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:234/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 11 năm 2020
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC MẬT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị tỉnh số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tàt
nguyên và Môi đinh về Quy định việc đăng ký khai thác nước mặt, mẫu bố
sơ cấp, gia hạn, điều chính, cấp lại giấy pháp tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lọc của tổ chức cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước tư vàn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lận đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cáp giất phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét Đản đề nghị cáp giáy pháp khai thán, sử dụng mước mặt của Công ty
TNHH MTV Sông Cứu, ngày 11/11/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá lại Tờ trình
Số 1229/TTr- STNMT ngày 24/11/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH MTV Sông Chu (có trụ sở tại 24
Phạm Bảnh, phường Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hòa, tỉnh Thanh Hóa, Việt
Nam) được khai thác, sử dụng nước mặt tại hố Tây Trác, xã Thành Long.
huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên công trình: Công trình khai thác nước tại hồ Tây Trác, xã Thành
Long, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
2. Mục đích khai thác, sử dụng nước:
- Cấp nước tưới cho: 520 ha đất nộng nghiệp tại xã Thành Long. Thành
Tiến của huyện Thạch Thành; xã Vĩnh Hưng của huyện Vĩnh Lộc.
2
- Cấp nước sinh hoạt cho các hộ dân trong khu vực.
3. Nguồn nước khai thác, sử dụng: Nước tại hồ Tây Trác, xã Thành
Long, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
4. Vị trí công trình khai thác, sử dụng nước:
- Hó Tây Trác, xã Thành Long, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa
- Toạ độ cửa cổng lây nước (theo hê tọa độ VN 2000, kinh tuyến trục
1050, múi chiếu 39) như sau:
X= 2221871 (m) ; Y = 573267 (m);
- Tọa độ tìm tuyến đập (theo hệ tọa độ VN 2000, kinh tuyển trục 105.
múi chiếu 30) như sau:
X= 2219926. (m) ; Y = 573402 (m).
5. Lượng nước khai thác lớn nhất và Phương thức khai thác:
- Lượng nước khai thác lớn nhất: 0,8m3S.
- Cổng lấy nước sử dụng cổng tròn đ = 700mm, chiếu dài cống L = 74,0
m; Can trình đẩy cống: -22,3m: Điều tiết nước bằng cách đóng mở bằng ổ
khóa V10.
6. Chế độ khai thác, sử dụng:
Số mùa vụ lấy nước trong năm: 03 vụ/năm trong đó:
Lưu lượng   Số giờ lấy nước   Số ngày lấy nước mỗi
TT
lấy nước (m3/s)   trung bình/ngày   lần (ngày/mùa vụ)
Trung bình   0,56   24   56
Lớn nhất   0,8   24   86
Nhỏ nhất   0,39   24   28
7. Thời hạn của Giấy phép: 10 năm (mười năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH một thành viên Sông Chu:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép náy; nếu
thay đối nội dung quy định tại Điển 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản;
2. Nộp thuế tài nguyên và thực hiện các nghĩa vụ tài chính khác trong
quá trình khai thác, sử dụng tài nguyên nước theo quy định của pháp luật;
3. Thực hiện quan trắc nguồn nước khai thác phục vụ cho mục đích của
đơn vị như sau:
- Quan trắc liên tục lưu lượng nước khai thác qua cống, mực nước hồ.
- Quan trắc chất lượng nguôn nước khai thác theo tần suất sáu (06)
tháng/lần. Các thông số quan trắc theo quy định tại QCVN 08-
MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cật
A2).
3
4. Lập số theo dõi, tông hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất.
lượng nguồn nước khai thác phục vụ cho mục đích của đơn vị.
5. Bảo về nguôn nước khai thác, đảm bảo vệ sinh khu vực khai thác;
khai thác nước trong giới hạn cho phép, sử dụng nước đúng mục đích, hợp lý.
hiệu quả và tiết kiệm
6. Thực hiện việc vận hành công trình khai thác nước theo đúng thiết kể,
quy trình công nghệ đã trình bảy và cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép khai.
thác, sử dụng nước mặt của đơn vị.
7. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý về tài nguyên nước
các cấp. Trong quá trình khai thác, nếu có sự cố bất thường ảnh hưởng xấu tới
chất lương, lưu lượng nguồn nước và môi trường quanh khu vực khai thác, đơn
vị phải đúng ngay việc khai thác, báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường,
chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Thạch Thành về tình hình khai thác, sử dụng
nước mật và các vân để phát sinh trong quá trình khai thác, sử dung; các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nguồn nước theo quy định.
Điều 3. Công ty TNHH một thành viên Sông Chu được hưởng các
quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 43 và có trách nhiệm thực
hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 43 của Luật Tài nguyên
nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khí Giấy phép hết ban, nếu Công ty TNHH một thành viên
Sông Chu còn tiếp tục khai thác, sử dụng nước mặt với các nội dung quy định
tại Điêu 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia ban Giấy phép theo quy.
định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH một thành viên Sông Chu;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Thạch Thành;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
