UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:169 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 10 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy đình chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường quy định việc đứng ký khai thác nước đưới đất, mẫu hồ
sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giáy pháp tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tàt
nguyên và Môi trường quy định điểu hiện về năng tạc của tổ chức cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lận đề án, báo cáo trong bố sơ đề nghị cáp giất phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tr số 76/2017/TT- BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường quy định đánh gia khả năng tiếp nhận nước thôi, sửc
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xát Đơn đề nghị cấp giấy pháp và nước thải vào nguồn nuốc cóa Công
ty có phần Nôn xuất chế biển nông lân sản và Vột tư nông nghiệp Phúc Thình
ngày 24/9/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 976/TTr- STNMT ngày 30/9/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông lâm sản và
Vật tư nông nghiệp Phúc Thịnh (có trụ sở tại thôn Cò Mót, xã Phúc Thình,
huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa) được xả nước thải vào nguồn nước từ hoạt
động của Nhà máy Chế biến tỉnh bột sản Phúc Thính tại thôn Có Mót, xã Phúc
Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung sau:
1. Nguồn tiếp nhận nước thái: Suối Làng Miêng (đoạn cháy qua thôn Có
Mót xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa).
2
2. Vị trí xả nước thải:
- Toạ độ vị trí cửa xà nước thải ra mương thoát nước làng Miểng, xã Phúc.
Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa (theo hệ toa độ Wy 2000, tỉnh tuyên
trục 1050, múi chiếu 30) như sau:
X = 2204961 (m);   Y = 539411 (m).
- Toạ độ vị trí nguồn tiếp nhận là suối Làng Miêng, xã Phúc Thịnh, huyện
Ngọc Lậc, tỉnh Thanh Hóa (theo hệ loạ độ VX - 2000, kinh tuyến trực 1054, mái
chiếu 30 như sau:
X = 2204604 (m); Y = 539531 (m).
3. Lưu lượng xả nước thải: 857m3/ngày.đêm
4. Phương thức xả nước thải: Tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ở nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xà vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quá giá trị quy định tại
QCVN 63 : 2017/BTNMT Cột B - Quy chuẩn kỹ thuất quốc gia về nước thái
chế biển tỉnh bột sản, với Cuax - CxK, x K (trong đó Giá trị C tại cột B và
hệ số K, 0,9; Kr = 1,0), cụ thể:
Bảng 1: Thông số và giới hạn nổng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN 63 : 2017/BTNMT
STT   Chỉ tiêu phân tích   Đơn vị
(cột B, với Kq =0,9; Kr= 1,0)
1   pH   pH   5,5 - 9
2   TSS   mg/l   90
3   BOD5   mgO2/l   45
4   COD   mgO2/l   225
5   Tổng N   mg/l   72
6   Tổng xianua   mg/l   0,09
7   Tổng P   mg/l   18
8   Coliform   Vị khuẩn/100ml   5000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông lâm
sản và Vật tư nông nghiệp Phúc Thịnh:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
3
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bày trong hô sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số chất
lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra
nguồn tiếp nhận, thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hô sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên tực lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xả thai tại vị tri đầu ra hệ
thông xử lý nước thải của Nhà máy chế biến tỉnh bột sắn Phức Thịnh tại thôn
Cò Mót, xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
- Quan trắc chất lượng nước thải; quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
san khí xử lý từ hoạt động của Nhà máy chế biến tỉnh bột sản Phúc Thịnh tại
thôn Có Mói, xã Phúc Thinh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa trước khí xả ra
nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan
trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận; quan trắc định kỳ chất lượng nước
suổi Làng Miềng tai vi trí cách điểm tiếp nhận nước thải Sốm về phía thương
lưu và 50m về phía hạ lưu, các thông số quan trắc theo QCVN 08-
MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột
B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lương nước thải của cơ sở trước khí xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
suối Làng Miềng.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất ký thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xã nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sư cố bất thường liên quan đến việc xả nước thái
phải dừng ngay xã thải, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để
có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường, UBND huyện Ngọc Lặc vê tình hình thu gom, xử lý nước thải, xá
nước thai và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thải; các kết quả quan
trác lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy định.
Điều 3. Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông lâm sản và Vật tư nông
nghiệp Phúc Thịnh được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản I
Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định
của pháp luật hiện hành.
4
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Ngọc Lậc và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải từ hoạt động của Nhà máy Chế biến tỉnh bột sản Phúc Thịnh tại thôn Cờ
Mót, xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa; xử lý nghiêm theo quy.
đình của pháp luật nếu có vi phạm, chịa trách nhiệm trước UBND tỉnh về
nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của Công ty cổ phần
Sản xuất chế biến nông lâm sản và Vật tư nông nghiệp Phúc Thình.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi điấy phép hết ban, Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông
lâm sản và Vật tư uông nghiệp Phúc Thình còn tiếp tục xả nước thải với các nội
dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép này thi phải làm thủ tục gia bạn giấy.
phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông lâm   PHÓ CHỦ TỊCH
sản và Vật tư nông nghiệp Phúc Thịnh;
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Ngọc Lặc;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
