UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3766/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng02 năm 2021
GIẤY PHẾP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
ạuy định chi tết thi hành một số đầu của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 69/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh donh trong lĩnh vực tài nguyên vàt
môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi định việc đăng ký khai thác ngớc dưới đất; mắu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng tạc của tổ chức; cá nhân
thực hiện điền tra aơ bản tài nguyên nước, tr vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lận đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp gấy phiép lài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT- BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải, sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Quyết đình số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên đha bàn tỉnh Thanh Hóa:
Xét Đơn đề nghị cấp giáy phép xả nước thải vào nguồn nước của Hộ.
khinh doanh Hà Ngọc Sơn ngày 10/12/2020 và hồ sơ kèm thao;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 37/TTr- STNMT ngày 19/01/2021.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Hó kinh doanh Hà Ngọc Sơn (đia chỉ tai: thôn Thọ.
Phú, xã Kiên Thọ, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa) được xả nước thải vào:
nguồn nước tù hoạt động của Xưởng chế biến tỉnh bột sắn và đơng, tại xã Kiên
Thọ, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa với các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Chu, đoạn cháy qua xã Kiên
Thọ, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
2. Vị trí xả nước thải:
2
- Tại thôn Thọ Phú, xã Kiên Tho, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí của xả nước thải (hệ tọa độ VN-2000, kinh tuyến trục 105.
múi chiếu 30), như sau:
X= 2204524 (m); Y = 540088 (m)
3. Phương thức xã nước thải: Tự cháy (có van đóng mở tại cửa xã).
4. Chế độ xả nước thải: Trước vụ sản xuất (từ tháng 8 đến tháng 10
háng năm), nước thải sản xuất của vụ sản xuất trước, sau khi được thu gom,
lưu giữ và xử lý đạt Quy chuẩn cho phép (có kiểm tra, đánh giá chất lượng
nước thải sau xử lý và thông báo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền) Hệ
kinh doanh thực hiện xá nước thải ra nguồn tiếp nhận theo quy định.
5. Lưu lượng xả nước thải:
- Trong vụ sản xuất (từ tháng 11 đến tháng 02 năm sau):
+ Lưu lượng xà nước thải lớn nhất: 757 m3/ngày đêm.
Lưu lượng xả nước thải trung bình: 605,6 m3/ngày đêm.
- Ngoài vụ sản xuất (từ tháng 3 đến tháng 10): Không phát sinh nước thải.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ở nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xã vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 63:2017/BTNMT - Quy chuẩn kỳ thuật quốc gia về nước thải chế biến
tỉnh bột sắn (cột A, Kq = 0,9, KF = 1,0), cụ thể:
Bảng 1. Thông số, nông độ các chất ở nhiễm chính có trung nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   63:2017/BTNMT
(Cột A, với Kq = 0,9,
Kr = 1,0)
1   pH   6 - 9
2   Chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   45
3   BOD5 (20C)   mg/l   27
4   COD   mg/l   67,5
5   Tổng Nitơ (tính theo N)   mg/l   36
6   Tổng Xianua (CNr)   mg/l   0,063
7   Tổng Phốtpho (P)   mg/l   9
8   Tổng Coliforms   MPN/ 100ml   3.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký.
3
Điều 2. Các yêu cầu đối với Hộ kinh doanh Hà Ngọc Sơn:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép này, nêu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong hô sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số.
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Đảng 1 trước khi xả ra
nguồn tiếp nhận: thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xã thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của Xưởng chế biến tỉnh bột sắn và dong.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
trước và sau khí xử lý, từ hoạt động của Xưởng chế biến tỉnh bột sắn và dong
trước khí xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy định tại Bảng
1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc chất lượng nước nguồn tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất
lượng nước xông Chu tại vị trí tiếp nhận nước thải; các thông số quan trắc theo.
QCVN 08-MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia xế chất lượng
nước mặt (cột A2); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
+ Lập số theo dõi, tông hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lương nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng trước
sông Chu.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải dựng ngay xả thái, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND huyện Ngọc Lậc về tình hình thu gom, xử lý
nước thải, xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xà nước thải;
các kết quả quan trắc lưu lượng, chất lương nước thải và nước nguồn tiếp.
nhận theo quy định.
4
Điều 3. Hộ kinh doanh Hà Ngọc Sơn được hưởng các quyền theo quy
đinh tại Khoản 1, Điều 38 Luật Tái nguyên nước và các quyền lơi hợp pháp.
khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Ngọc Lặc và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thái từ hoạt động của Xưởng chế biến tỉnh bột sản và dong; xử lý nghiêm theo.
quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của Hộ
kinh doanh Hà Ngọc Sơn.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Hộ kinh doanh Hà Ngọc Sơn cán
tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Ciấy phép này
thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Hộ kinh doanh Hà Ngọc Sơn;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN - Bộ TN&MT (để b/cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Ngọc Lặc;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Lê Đức Giang
