UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2021
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số đầu của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 69/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên vàt
môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 rủa Bộ Tàc
nguyên và Môi trường về Quy định viêc đăng kự khai thác nước duới đất, mắt.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đếu kiện về năng tạc của tổ chức cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tải nguyên nước tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lận đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cáp gát phép làn nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT- BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tàn
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng nép nhận nước thôi, sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên đa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Tông
Công ty Đầu tư xây dựng và thương mại Anh Phát - Công ty cổ phần ngày
23/3/2021 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 284/TTr- STNMT ngày 23/4/2021.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Tổng Công ty Đầu tư xây dựng và thương mại Anh.
Phát - Công ty cổ phần (địa chỉ tai Số 306 đường Bá Triệu, phường Đông
Thọ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) được xã nước thai vào nguồn.
nước từ hoạt động của Dự án Khu phát triển GAS&LNG và các loại hình.
phụ trợ lọc hóa dẫn tại Khu kinh tế Nghi Sơn, xã Hải Yến, thị xã Nghi Sơn,
tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung sau:
2
1. Nguồn tiếp nhận nước thải: Vùng biển ven bờ, xã Hải Yến, thị xã
Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Vị trí xả nước thải:
- Tại thôn Nam Yến, xã Hải Yến, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí xả nước thải (hệ lọa độ VN-2000, kành tuyển trạc 1019.
múi chiếu 30), như sau:
X= 2140538 (m); Y = 583500 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 96 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ở nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quá giá trí quy định tại
và của hàng xăng đầu (cột B - Khol và QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt (cột B, k 1,2), cụ thể:
Bảng 1. Thông số, nông độ các chất ở nhiễm chính có trung nước thải
QCVN   QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   29:2010/BTNMT   14:2008/BTNMT
(Cột B - Kho)   (Cột B, với K=1,2)
1   pH   5,5 - 9
2   BOD5 (20 C)   mg/l   60
3   Tổng chất rắn lơ lửng   (TSS)   mg/l   100
Nhu cầu ôxy hóa học
4   mg/l   100
(COD)
5   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1.200
6   Sunfua (tính theo HaS)   mg/l   4,8
7   Amoni (tính theo N)   mg/l   12
8   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   60
9   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   24
Dầu mỡ khoáng (tổng
10   mg/l   15
hydrocarbon)
11   Tổng các chất hoạt động   bề mặt   mg/l   12
12   12   Phosphat (PO3) (tính   mg/l
3
theo P)
MPN/
13   Tổng Coliforms   5.000
100ml
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Tổng Công ty Đầu tư xây dựng và thương
mại Anh Phát - Công ty cổ phần:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thông xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong hồ sơ để nghị cấp phép, bảo đảm các thông số.
chất lượng nước thải luôn đại quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra
nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xả nước thải sau khi xử lý
của hệ thống xử lý nước thải tập trung.
- Quan trắc chất lượng nước thải; quan trắc định ký chất lượng nước thải
trước và sau khi qua hệ thống xử lý nước thải tập trung, các thông sổ quan trắc
theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước.
Vùng biển ven bò tại khu vực tiếp nhận nước thai; các thông số quan trắc theo.
QCVN 10-MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
nước biển tVùng biển ven bờ, cột giá trị “các nơi khác); tần suất quan trắc ba
(03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tông hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất.
lượng nước thải của cơ sở và chất lượng nước Vùng hiển ven bờ khu vực tiếp.
nhận nước thải.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phái dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trưởng các cấp, nếu có sư cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải dừng ngay xả thải, thực hiện khắc phục sư cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 30 tháng 01 của năm tiếp theo), tổng hợp báo.
cáo Sở Tài nguyên và Môi trường. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các
Khu công nghiệp, UBND thị xã Nghi Sơn về tình hình thu gơm, xử lý nước
4
thải, xả nước thải và các vân để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thái và nước nguồn tiếp nhân theo.
quy định.
Điều 3. Tổng Công ty Đầu tư xây dựng và thương mại Anh Phát - Công
ty cổ phần được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38
Luật Tải nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp.
luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ban.
Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, UBND thị xã Nghị
Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải từ hoạt
động của Dư án Khu phát triển GAS&L NG và các loại hình phu trợ lọc hóa
đầu tai Khu kinh tế Nghi Sơn, xã Hải Yến, thị xã Nghi Sơn; xử lý nghiêm theo.
quy định của pháp luật nếu có vi phạm: chịu trách nhiệm trước Chủ tích
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lương nước thải của
Tổng Công ty Đầu tư xây dựng và thương mại Anh Phát - Công ty cổ phần.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chún mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Tổng Công ty Đầu tư xây dựng và
thương mại Anh Phát - Công ty cổ phần còn tiếp tục xả nước thải với các nội
dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thi phải làm thủ tục gia hạn giấy.
phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
- Tổng Công ty Đầu tư xây dựng và
thương mại Anh Phát - CTCP;
- Cục Quản lý TNN- Bộ TN&MT (để b/cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- BQL Khu KT Nghi Sơn và các KCN;
- UBND thị xã Nghi Sơn;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Lê Đức Giang
