UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2156/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng11 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tết thi hành một số điều của Luật thi nguyên mước;
Căn cứ Nghị định số 66/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định mội số đều kiện đầu tư lonh doanh trong lĩnh vực tàt nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và bôi trường quy định về đảnh giá khả năng táp nhân nước thải, sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đảng ký khai thác nước dưới đất, mầu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông lư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Túc
nguyên và Môi trường quy định điều hiện về năng lục caa tổ chức, cả nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập để án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước:
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Qm định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ty cổ phần Lận giống Dân Quyền ngày 10/11/2020 và hồ sơ kèm theo);
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 1195/TTr- STNMT ngày 17/11/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Lợn giống Dân Quyền (Có trụ sở tại
xã Dân Quyên, huyện Triêu Son, tỉnh Thanh Hóa) được xã nước thải vào
nguồn nước từ hoạt động của Trang trại chăn nuôi lơn quy mô 1.000 lợn nái và
5.000 lọn giông, lơn thị tại xã Dân Quyền, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa,
với các nội dung sau:
1. Nguồn tiếp nhận nước thải: Sông Hoàng Giang.
2
2. Vị trí xả nước thải:
- Toạ độ vị trí cửa xả nước thải ra mương tiêu nội đồng xã Dân Quyền,
huyện Triện Sơn, tỉnh Thanh Hóa theo hệ tưa độ VN - 2000, kinh tuyển trục
105, múi chiếu 3 như sau:
X = 2194 460(m);   Y = 565 403 (m).
- Vị trí nguồn tiếp nhận nước thải. Tọa độ vị trì nguồn tiếp nhận là sông
Hoàng Giang đoạn qua xã Dân Lý, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa theo hệ
toạ độ VN - 2000, kinh tuyến trục 1050 mửi chiếu 3 như sau:
X = 2194 086(m);   Y = 567 670 (m).
3. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 91 m2/ngày đêm
4. Phương thức xả nước thải: Tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 62-MT:2016/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải chăn
nuôi, với Cmax - CAK, x (Giá trị C quy định tại Cột B, K, + 0,9: K= 1.2).
cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất 0 nhiễm chính có trong nước thải
QCVN 62-
MT:2016/BTNMT
TT   Thông số   Đơn vị
(Giá trị C quy định tại Cột
B; K = 0,9; KC = 1,2)
1   pH   5,5 - 9
2   BOD5 (20 C)   mg/l   108
3   COD   mg/l   324
4   Tổng chất rắn lơ lừng   mg/l   162
5   Tổng Nitơ (theo N)   mg/l   162
6   Tổng Coliforms   MPN/ 100m!   5000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Lợn giống Dân Quyền:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nêu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bày trong hồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đám các thông số chất
lượng nước thải luôn đạt quy chuân cho phép theo Đảng 1 trước khi xả ra
nguồn tiếp nhận, thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: Quan trắc liên tực lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xá thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của Trang trại chăn nuôi lợn quy mô 1.000 lợn nái và
5.000 lơn giống, lợn thịt tại xã Dân Quyền, huyện Triện Sơn, tỉnh Thanh Hòa.
- Quan trắc chất lượng nước thải: Quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
sau khí xử lý, từ hoạt động của Trang trại chăn nuôi lơn quy mô 1.000 lợn nái
và 5.000 lợn giống, lợn thịt tại xã Dân Quyền, huyện Triệu Sơm, tỉnh Thanh.
Hóa trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy định tại
Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: Quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Hoàng Giang tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 50m về phía thương
lưu và 50m về phía hạ lưu, các thông số quan trắc theo QCVN 08-
MT:2015/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lương nước mặt (côt
B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lựu lượng, chất
lương nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
sông Hoàng Giang.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dùng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp, nếu có sư cố bất thường liên quan đền việc xả nước thải
phải đừng ngay xá thải, thực hiện khắc phục sư cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo vẻ Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để
có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Triệu Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước thải,
xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhân theo quy.
định.
Điều 3. Công ty Cổ phầu lợn giống Đản Quyền được hướng các quyền
hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điểu 38 Luật Tài nguyên nước và các
quyền lợi hợp pháp khác theo quy định cua pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Triện Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải từ hoạt động của Trang trại chăn nuôi lợn quy mô 1 000 lợn nái và 5.000
hơn giống, lợn thịt tại xã Dân Quyên, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa; xử lý
4
nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của
Công ty cổ phần Lợn giống Dân Quyền.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, Công ty cổ phần Lợn giống Dân Quyền
còn tiếp tục xã nước thát với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép
nây thi phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Lợn giống Dân Quyền;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Triệu Sơn;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
