UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:238/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 11 năm 2020
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC MẬT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị tỉnh số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tàt
nguyên và Môi đinh về Quy định việc đăng ký khai thác nước mặt, mẫu bố
sơ cấp, gia hạn, điều chính, cấp lại giấy pháp tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiên về năng tực của tổ chức cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lận đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cáp giất phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt của Hợp
tác xã chế biến lâm sản Sông Mã, ngày 12/11/2020 rà hồ sơ kèm theo);
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 1268/TTr- STNMT ngày 26/11/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Hợp tác xã chế biến làm sản Sông Mã (có địa chỉ tại.
Bán Cang, xã Phú Nghiêm, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa) khai thác, sử
dụng nước mặt với các nội dung sau:
1. Tên công trình: Trạm bơm, gồm 02 máy bơm ly tâm trục ngang
giống nhau, do Việt Nam sản xuất (tưu lượng Qut, = 60 m/girr công suất N-
7.5 Ko; chiền cao cột nước IIr- 26m; nhân hiệu máy bơn Inter Water Punp).
2. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Cấp nước phục vụ cho hoạt
động sản xuất của Xưởng chế biến lâm sản.
2
3. Nguồn nước khai thác, sử dụng: Sông Mã (đoan chảy qua xã Phú
Nghiêm, huyện Quan Hóa).
4. Vị trí công trình khai thác, sử dụng nước:
- Công trình khai thác đặt trên diện tích khu đất của Đơn vị, tại Bản
Cang, xã Phú Nghiêm, huyện Quan Hóa.
- Toạ độ vị trí công trình khai thác (theo hệ toạ độ VN 2000, kinh tuyển
trục 105”, múi chiếu 39 như sau: X= 2249547 (m): Y = 517237 (m).
5. Chế độ khai thác: 2 giờngày đèm; tổng thời gian khai thác 20
ngày/tháng, 200 ngày/năm, vào các tháng 3,4,5,7,89,10,11,12.
6. Lượng nước khai thác, sử dụng lớn nhất: 120 m2/ngày đêm.
7. Phương thức khai thác, sử dụng:
Nước được bơm từ sông Mã bằng máy bon ly tâm trực ngang, được dẫn.
vào bể chứa nước có dung tích 120 m² để phục vụ sản xuất.
8. Thời hạn của Giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Hợp tác xã chế biến lâm sản Sông Mã:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép máy; nếu
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng.
văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 43 của Luật
tài nguyên nước số 17/2012/QH13 và các nghĩa vụ khác theo quy định của
pháp luật hiện hành.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước:
- Thông số giám sát gồm: Lưu lượng khai thác; chất lương nước trong
quá trình khai thác theo quy định;
- Hình thức giám sát: Thực hiện giám sát định kỳ đối với các thông số.
lưu lượng khai thác, chất lượng nước trong quá trình khai thác nêu trên.
- Chế độ giám sát:
+ Không quá 12 giờ 01 lần đối với thông số lưu lượng khai thác và phải.
cập nhật số liên vào hệ thống giám sát tối thiểu 01 ngày 01 lần trước 20 giờ
hàng ngày;
+ Đối với thông số chất lượng nước trong quá trình khai thác, thực hiện
cập nhật số liện vào hệ thống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết.
quả phân tích;
4. Đâu tư, lấp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng tài nguyên nước, kết nối và cung cấp dữ liệu giám sát thường
xuyên, liên tục và định ký vào hê thống giám sát; lưu trú, cung cấp thông tin,
3
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên nước để phục vụ công tác thanh
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thực hiện việc vận hành công trình khai thác, hệ thống xử lý nước.
theo đúng thiết kê, quy trình công nghệ đã trình bảy và cam kết trong hồ sơ để
nghị cấp phép khai thác, sử dụng nước mặt.
6. Bảo vệ nguồn nước khai thác, đảm bảo vệ sinh khu vực khai thác;
khai thác nước trong giới hạn cho phép, sử dụng nước đung mục đích, hợp lý.
hiệu quả và tiết kiệm.
7. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý về tài nguyên nước
các cấp. Báo cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa
phương nếu có sự cổ bất thường anh hưởng xân tới số lượng, chất lương nguôn
nước khai thác và môi trường do việc khai thác nước gây ra.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên.
và Môi trường, UBND huyện Quan Hóa về tình hình khai thác, sử dụng nước.
và các vấn để phát sinh trong quá trình khai thác, sử dụng: các kết quả giám sát
lưu lượng, chất lượng nguồn nước và chất lượng nước san xử lý theo quy định.
Điều 3. Hợp tác xả chế biến lâm sản Sông Mã được hưởng các quyền.
hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 43 và các quyền lợi hợp pháp khác
theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi giấy phép hết hạn, nếu Hợp tác xã Chế biến lâm sản Sông
Mã còn tiếp tục khai thác, sử dụng nước mặt với các nội dung quy định tại
Điều 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy
định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Hợp tác xã Chế biến lâm sản Sông Mã;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Quan Hóa;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
