UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7566/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 5 năm 2020
GIẤY PHẾP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
(Gia hạn lần 01)
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy đình chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định mội số điều kiệo đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tán ngayèn và mới.
trường;
Căn cứ Thông tư số 76 2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá khả năng tiếp nhân nước thải, sức:
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 39/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng lý khai thác nước dưới đất, mắt:
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điểu hiện về năng tực của tổ chức cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn tập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cáp gán phép lài nguyên nước;
Căn cứ Quyết đinh số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Dan đề nghị gia hạu giấy pháp xã nước thải vào nguồn nước 002.
Bệnh viện Đa Liễu Thanh Hóa ngày 12 tháng 4 năm 2020;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 432/TTr- STNMT ngày 13/5/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Bệnh viện Da Liễu Thanh Hóa (địa chỉ số 195, đường
Hải Thượng Lân Ông, phường Quảng Thắng, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
được xả nước thai vào nguôn nước từ hoạt động của Bệnh viện Đa Liểu Thanh
Hóa, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: sông Nhà Lê (đoạn chảy qua
phường Quảng Thắng, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
2. Vị trí xả nước thải:
2
- Tọa độ vị trí xả nước thải ra mương thu gom của thành phố (theo hệ
tọa độ VN 2000, kinh tuyến trục 105, mùi chiếu 31), như sau:
X= 2187259 (m); Y= 0580352 (m).
- Tọa độ vị trí xả nước thải vào nguồn tiếp nhận sông Nhà Lê (theo hệ
tọa độ VN 2000, kinh tuyến trục 105, mùi chiếu 31), như sau:
Y= 0580131 (m)
3. Phương thức và chế độ xả nước thải: Theo phương thức tự chảy
4. Chế độ xả nước thải: 24h/ngày.đêm
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 36 m3/ngày đêm
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm có trong nước thải của đơn vị được
phép xả vào nguồn nước tiếp nhân không vượt quả giá trị quy định tại QCVN
28/2010/BTNMT Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải y tế (cột B, hệ
số K=1,2), cụ thể:
Bảng thông số và giới hạn nồng độ các chất ô nhiễm trong nước thải
TT   Thông số   Đơn vị   QCVN 28: 2010/BTNMT
(cột B, K=1,2)
1   pH   6,5-8,5
2   BOD5   mg/l   60
3   COD   mg/l   120
4   TDS   mg/l
5   TSS   mg/l   120
6   Tổng các chất hoạt động   mg/l
bề mặt
7   Phosphat (tính theo P)   mg/l   12
8   S2-   mg/l   4,8
9   NH4+ theo N   mg/l   12
10   NO, theoN   60
11   Dầu mỡ động thực vật   mg/l   24
12   Coliform   MPN/100 ml   5000
13   Salmonella   Vi khuẩn/100ml   KPH
14   Shigella   Vi khuẩn/100ml   KPH
15   Vibrio cholerae   Vi khuẩn/100ml   KPH
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Bệnh viện Đa Liễu Thanh Hóa:
3
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật.
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên lực lưu lượng nước thai.
qua đồng hồ do lưu lượng xả thải tại vị trí đầu ra hệ thống xử lý nước thải.
- Quan trắc chất lượng nước thải; quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
trước và sau khí xử lý, từ hoạt động của Bệnh viện trước khí xã ra nguồn tiếp
nhận, các thông số quan trắc quy định tại Bảng trên, tần suất quan trắc ba (03)
tháng/lần.
- Quan trắc nguôn nước tiếp nhận: quan trác định kỳ chất lượng nước
sông Nhà Lê tại vị trí tiếp nhận nước thái; các thông số quan trắc theo QCVN
08-MT:2015/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt.
(cột B1); tần suất quan trắc sáu (06) tháng /lần.
- Lập số theo dõi, tông hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lương nước thải của cơ sở trước khi xã thải và chất lương nguồn nước tiếp.
nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thông xử lý nước thai theo đúng quy trình công
nghệ như đã trình bảy, cam kết trong hồ sơ đề nghỉ cấp phép, bảo đảm các
thông số chất lương nước thải luôn đạt quy định tại Bảng trên trước khí xả vào
nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng trên và phải ngừng ngay việc xả nước thải để thực hiện
các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tái nguyên nước và
môi trưởng các cấp, nếu có sư cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải ngừng ngay xã thải, chuẩn bi nhân lực, trang thiết bị cần thiết để sẵn sáng
ứng phó, khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước, đồng thời báo cáo về Sở
Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa, chính quyến địa phương để có biện
pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND Thành phố Thanh Hóa về tình hình thu gom, xử lý
nước thái, xả nước thải và các vấn đề phát sinh trong quá trình xả nước thai;
các kết quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thái và nước nguồn tiếp nhận.
theo quy định.
Điều 3. Bệnh viện Đa Liễu Thanh Hóa được hưởng các quyền hợp pháp
theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tái nguyên nước và các quyền lợi hợp.
pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
thành phố Thanh Hòa và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng.
4
nước thải của Bệnh viện Da Liểu Thanh Hóa; xử lý nghiêm theo quy định của
pháp luật nêu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản
lý nhà nước đối với chất lương nước thải của Bệnh viện Da Liểu Thanh Hóa.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Giấy phép
xà nước thải số 241/CP-UBND ngày 16/6/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh đã
cấp cho đơn vị. Chậm nhất chín mươi (90) ngày trước khi giấy phép hết ban,
nếu Bệnh viên Đa Liểu Thanh Hòa còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung
quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia bạn giấy phép.
theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bệnh viện Da liễu Thanh Hóa;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
