UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2376/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 11 năm 2020
GIẤY PHẾP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
(Gia hạn lần 1)
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định mội số đều kiện đầu tư konh doanh trong lĩnh vực tàt nguyên vớ môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tàc
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới, mắu:
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông lư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Túc
nguyên và Môi trường quy định điều trện về năng lục của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập để án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước:
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Qm định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét Đơn đề nghị gua hạn giấy pháp xả nước thời vào nguồn nước của Chỉ
nhánh Công ty cổ phân lất động sản Việt - Nhật tại Thanh Hàa ngày 28/10/2020
và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 1266/TTr- STNMT ngày 26/11/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Chi nhánh Công ty cổ phần Bát động sản Việt - Nhật
tại Thanh Hóa (có trụ sở tại phổ Đổng Lễ, phường Đông Hải, thành phố Thanh.
Hóa, tỉnh Thanh Hóa, Việt Nam) được xã nước thải vào nguồn nước từ hoạt.
2
động của Khu trung tâm thương mại - Đại siêu thị Bịg C Thanh Hóa tại phố
Đồng Lể, phường Đông Hải, thành phố Thanh Hòa, tỉnh Thanh Hóa, với các
nội dung sau:
1. Nguồn tiếp nhận nước thải: Sông Mã.
2. Vị trí xả nước thải:
- Tọa độ vị trí xả nước thải ra hệ thống thu gom chung của thành phố
Thanh Hóa (theo bệ oa độ vN2000 kinh tuyến trực 105, môi chiếu 3”; như:
sau:
X=2190976 (m); Y= 0583863(m).
- Tọa độ vị trí nguồn tiếp nhận tại sông Mã:
X=2190320 (m); Y= 583378(m).
3. Lưu lượng xả nước thải: 70m3/ngày.đêm
4. Phương thức xả nước thải: Tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ở nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xa vào nguồn nước tiếp nhân không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 14:2008/BTNMT- Quy chuẩn ký thuật quốc gia về nước thái sinh hoại,
với Cmax = CxK (Giá trị C quy định tại Cột B; K=1,2), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất 0 nhiễm chính có trong nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,2)
1   pH   5 - 9
2   BOD5 (20 C)   mg/l   60
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   120
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1200
5   Sunfua (tính theo HạS)   mg/l   4,8
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   12
7   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   60
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   24
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   12
10   Phosphat (PO3) (tính theo P)   mg/l   12
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100ml   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
3
Điều 2. Các yêu cầu đối với Chi nhánh Công ty cổ phần Bắt động sản
Việt - Nhật tại Thanh Hóa:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thông xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bày trong hô sơ đê nghị cấp phép; bảo đảm các thông số chất
lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra
nguồn tiếp nhận, thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đê nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thai: Quan trắc liên lực lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhân, qua đồng hồ đo lưu lượng xá thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của từ hoạt động của Khu trung tâm thương mại Đại
siên thị Bịg C Thanh Hóa tại phố Đông Lễ, phường Đông Hải, thành phố.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
- Quan trắc chất lượng nước thải: Quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
san khí xử lý từ hoạt động của từ hoạt động của Khu trúng tâm thương mại -
Đại siêu thị Bịg C Thanh Hóa tại phố Đống Lễ, phường Đông Hải, thành phố.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa trước khi xả ra nguôn tiếp nhận, các thông số quan
trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/ần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: Quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Mã tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 50m về phòa thương lưu và
50m về phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08-MT:2015/BTNMT -
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột B1: tân suất quan.
trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lựu lượng, chất
lương nước thải của cơ sở trước khí xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
sông Mã.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp, nếu có su cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải đừng ngay xả thải, thực hiện khắc phục sư cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để
có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thành phố Thanh Hóa về tình hình thu gom, xử lý nước
thải, xả nước thải và các vân để phát sinh trong quá trình xả nước thải, các kết
4
quả quan trác lưu lượng, chất lượng nước thai và nước nguồn tiếp nhận theo.
quy định.
Điều 3. Chi nhánh Công ty cổ phần Bất động sản Việt - Nhật tại Thanh
Hóa được hưởng các quyên hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 28 Luật
Tài nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
thành phố Thanh Hóa và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám xát chất lương:
nước thải từ hoạt động của Khu trung tâm thương mai Đại siêu thí Big C
Thanh Hóa tại phổ Đồng Lề, phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa, tỉnh.
Thanh Hóa; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm: chiu
trách nhiêm trước UBND tỉnh vê nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lương
nước thải của Chi nhánh Công ty cổ phần Bất động sản Việt - Nhât tại Thanh.
Hóa.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Giấy phép
xả nước thai nguồn nước số 25/CP-UBND ngày 15/11/2016 do UBND tỉnh.
cấp. Chậm nhất chín mươi (90) ngày trước khi điấy phép hết ban, Chi nhánh.
Công ty cổ phần Bất động sản Việt - Nhật tại Thanh Hòa còn tiếp tục xả nước
thải với các nội dung quy định tai Điều 1 của Giấy phép này thi phải làm thú
tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- CN Công ty CP Bất Động Sản Việt-Nhật tại Thanh Hóa   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
