UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:130/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 8 năm 2020
GIẤY PHIẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tết thi hành một số đầu của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 69/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tàn
nguyên và Môi định việc đăng ký kieo thác nước danh đất, mắu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chính, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thán sử dụng tài nguyên
nước;
Căn cứ Thông tr 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dinh đất trung các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 15/2008/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2008 của Bộ
Trưởng Bộ Tài nguyên và Mải trường về việc Ban hành quy định Bảo rẽ kàt
nguyên nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Thanh Hòa ban hành Quy định về quản lý lài nguyên nước trên đu bàn
tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của
Công ty TNHH Cảng quốc tế Nghị Sơn ngày 20/6/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình số.
715/TTr- STNMT ngày 31/7/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Cảng quốc tế Nghi Sơn được khai
thác, sử dụng nước dưới đất phục vụ cho hoạt động của dự án đầu tư nâng cấp.
cai tạo, khai thác và kinh doanh các cầu cảng 1,2, 3,4, 2A - Bến cảng Tổng
hợp Quốc tế Nghi Sơn tại xã Hải Hà, thị xã Nghĩ Sơn, tỉnh Thanh Hòa, với các.
nội dung sau:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: Cấp nước phục vụ cho mục đích vệ
sinh khu vực kho, bến bãi chứa hàng, phon chống bội, tười cây của dự án dầu
2
tư nâng cấp, cải tạo, khai thác và kinh doanh các câu cảng 1, 2, 3, 4, 2A - Bến
cảng Tổng hợp Quốc tế Nghi Sơn.
2. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất: Nâm trong khuôn viên
của Công ty TNHH Cảng quốc tế Nghị Sơn tại xã Hải Hà, thị xã Nghi Sơn, tỉnh
Thanh Hóa.
3. Tầng chứa nước khai thác: Phức hệ chứa nước hệ tầng Đồng Đỏ
(Tạn-rđđ).
4. Tổng số giếng khai thác: 03 giếng khoan.
5. Tổng lượng nước xin khai thác, sử dụng: 80 m3/ngày đêm phục vụ
mục đích vệ sinh khu vực kho, bến bãi chứa hàng, phun chống bại, tưới cây.
6. Thời hạn của giấy phép: 05 năm kể từ ngày ký Giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng và các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ   Chiều   Chế độ   Chiều   Chiều
(VN2000, kinh tuyến   sâu   khai   sâu   sâu   Tầng
trục 105, múi chiếu 39)   Lưu lượng
Số   đoạn   thác   chứa
(m3/ngày   mực   mực
hiệu   thu   (giờ/ng   nước   nước   nước
đêm)
X   Y   nước   ày   tĩnh   động   khai thác
(m)   đêm)   (m)   (m)
GK1   2136495   584320   60-80   26   5-6   2,5   6,6   T3n-rđđ
GK2   2136650   584332   60-80   27   5-6   2,5   6,8   T3n-rđđ
GK3   2137012   584629   60-80   27   5-6   2,5   6,9   T3n-rđđ
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Cảng quốc tế Nghi Sơn:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điêu 1 của Giấy phép này; nếu có thay
đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đông ý bằng văn bản.
2. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất như sau:
- Thông số giám sát gồm: Lưu lượng khai thác; mực nước trong giếng
khai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác.
- Hình thức giám sát: thực hiện giám sát tự động, trực tuyến đối với các
thông số lưu lương khai thác và mực nước trong các giếng khai thác; giám sát
đình kỳ đối với thông số chất lượng nước trung quá trình khai thác tại các giểng.
khai thác.
- Chế độ giám sát:
+ Không quá 01 giớ 01 lần đối với các thông số yêu cầu giám sát tự.
động, trực tuyến;
+ Đối với thông số chất lượng nước trong quá trình khai thác: Thực hiện
lây mẫu nước, phân tích, đánh giá chất lượng nước tại các giếng khai thác 06
tháng/lân và cập nhật số liệu vào hệ thông giám sát không quá 05 ngày kể từ
ngày có kết quả phân tích.
- Đầu tư lập đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng nước dưới đất; kết nối và cung câp dữ liện giám xát thường.
3
xuyên, liên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin,
đữ liệu giám sát khai thác, sử dụng nước dưới đất để phục vụ công tác thanh:
tra, kiểm tra hoặc khi có yếu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trường
hợp chưa thực hiện việc kết nối và cung cấp dữ liệu giám sát vào hệ thống, đơn
vị phái lập số theo dõi điển biến, quá trình khai thác; sử dụng nước dưới đất tại
công trình theo các thông số và chế độ giám sát nêu trên.
3. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
- Khu Hà phạm vi xung quanh giêng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm.
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguốn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vi khu I
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu II là khu vực liến kế với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn ngây ô nhiễm, phá hủy lớp phù bảo vệ tầng chứa nước.
4. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo Quy chuẩn hiện hành trước khi đưa
vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
5. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định tai Khoản 2 Điều 43 Luật
Tài nguyên nước năm 2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
6. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghi Son và các Khu công nghiệp,
sát nêu trên và các vấn để phát sinh trong quá trình khai thác, sử dụng nước
dưới đất tại công trình khai thác của đơn vị.
7. Chịu sự kiêm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thấp vượt quả giới hạn cho
phép hoặc có sự cổ bất thường ảnh hưởng xấu tới chất lượng. lưu lượng nguồn
nước, gây sụt lún, rạn nứt nến đất và các công trình xây dựng trong vùng ảnh.
hưởng thì đơn vi phải đảng ngay viêc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tái
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty TNH1 Cảng quốc tế Nghi Son được hưởng các quyền
theo quy định tại Khoan 1 Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền
lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi (90)
ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nêu Công ty TNHI Cảng quốc tế Nghị Sơn
còn tiếp tục khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy phép này.
thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Cảng quốc tế Nghi Sơn;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- BQL Khu Kinh tế Nghi Sơn và các KCN;
- UBND thị xã Nghi Sơn;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
