UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6566/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng năm 2021
GIẤY PHẾP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
(Gia hạn lần 01)
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị tỉnh số 60 2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điền kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên vài mới.
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mắu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điểu hiện về năng toc cáa tổ chức cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước. tr vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lận đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cáp giất phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT- BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tàn
nguyên và Môi trường quy định đánh gó khả năng tiếp nhân nước thái sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị gia họn giấy pháp xả nước thải vào nguồn nước của.
Công ty TNHH giấy VBNHS Việt Nam ngày 30/3/2021 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 298/TTr- STNMT ngày 27/4/2021.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH giầy VENLS Việt Nam (có trụ sở tại.
Cụm Công nghiệp làng nghề, xã Hà Bình, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa)
được xả nước thải vào nguôn nước từ hoạt động của Nhà máy sản xuất, gia
công giây đép xuất khâu tại Cụm công nghiệp làng nghề, xã Hà Bình, huyện
Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung chủ yếu sau:
2
1. Nguồn tiếp nhận nước thải: Kênh Chiều Bạch (đoạn cháy qua Cụm.
Công nghiệp làng nghề, xã Hà Bình, huyện Hà Trung).
2. Vị trí xả nước thải:
- Tại Cụm Công nghiệp làng nghề, xã Hà Bình, huyện Hà Trung
- Tọa độ vị trí xả nước thải ra Kênh Chiếu Bạch (theo hệ tọa độ VN
2000, kinh tuyến trục 1050, múi chiếu 39) như sau:
X=2215878 (m); Y= 588318 (m).
3. Phương thức và chế độ xả thải: Nước thải sau xử lý dân bằng ống
kêm đường kinh 200tmm đến nguồn tiếp nhận và xả theo phương thức tự chảy..
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất:
- Lưu lượng xả thải lớn nhất: 300 m3/ngày đêm.
- Lưu lượng xà thải trung binh: 190 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải: Giá trị thông số các ô nhiễm được phép xá
thải vào nguồn nước không vượt quả giá trị tối đa cho phép của các thông số ở
nhiễm trong nước thải (Cmax) được quy đình trong QCVN 14:2008/BTNMT -
Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng nước thải sinh hoạt (Cột B với hệ
Số K-14) và QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất
lượng nước thải công nghiệp (Cột B với hệ số Kạ09; Ka111), cụ thể như sau:
Bảng thông số, nống độ các chất 6 nhiễm chính có trong nước thải.
QCVN
QCVN   40:2011/BTNMT
STT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B; , Kạ=0,9;
(cột B; K=1,0)
Kr=1,1)
1   pH   5,5-9
2   BOD5(209 C)   mg/l   49,5
3   COD   mg/l   148,5
4   Chất rắn lơ lửng   mg/l   99
5   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
6   Florua   mg/l   9,9
7   Clo dư   mg/l   1,98
8   Sắt (Fe)   mg/l   4,95
9   Sunfua (H2S)   mg/l   0,495
10   Amoni (tính theo N)   mg/l   9,9
11   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
3
12   Dầu mơ động, thực vật   mg/l   20
Tổng các chất hoạt động bề
13   mg/l   10
mặt
14   Photphat (PO43-) (tính theo P)   mg/l   10
15   Tổng Coliform   (MPT/100ml)   5.000   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH giấy VLNUS Việt Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thái theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong hô sơ để nghị cấp phép; bảo đảm các thông số.
chất lượng nước thải luôn đại quy chuẩn cho phép theo Bảng trên trước khi xã
ra nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
gia hạn giấy phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: Quan trắc liện tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhân, qua đồng bồ đo lưu lượng xả thải tại vi trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của Nhà máy.
- Quan trắc chất lượng nước thải: Quau trắc định kỳ chất lượng nước
thai sau khi xử lý, từ hoạt động của Nhá máy, trước khi xả ra nguồn tiếp nhận.
các thông số quan trác theo quy định tại Bảng trên, tần suất quan trắc ba (03)
tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: Quan trắc định kỳ chất lượng nước.
kênh Chiểu Bach tại vị tri tiếp nhân nước thải, các thông số quan trắc theo.
QCVN 08-MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
nước mặt (cột BI); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lương nước thải của cơ sở trước khí xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
kênh Chiếu Bạch.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng trên và phái dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện
các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trưởng các cấp, nếu có sư cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải dừng ngay xá thải, thực hiện khắc phục sư cố gây ô nhiểm nguôn nước;
động thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
4
7. Hằng năm (trước ngày 30 tháng 01 của năm tiếp theo), tổng hợp báo.
cáo Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND huyện Hà Trung về tình hình thu.
gom, xử lý nước thải, xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xá
nước thải; các kết quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước
nguồn tiếp nhận theo quy định.
Điều 3. Công ty TNHH giấy VENUS Việt Nam được hướng các quyền
hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các
quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Hà Trung và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải từ hoạt động của Nhà máy; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu
có vi phạm; chịn trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước
đối với chất lương nước thải của Công ty TNHH giầy VENUS Việt Nam.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký và thay thế Giấy phép xả
nước thải vào nguôn nước số 245/CP-UBND ngày 27 tháng 6 năm 2016 do
UBND tỉnh Thanh Hòa cấp. Chậm nhất chín mươi (90) ngày trước khi Giấy
phép hết hạn, Công ty TNH giấy VTNUS Viét Nam còn tiếp tục xả nước thải
với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục
gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH giấy VENUS Việt Nam;
- Cục Quản lý TNN- Bộ TN&MT (để b/cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Hà Trung;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Lê Đức Giang
