UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:119/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 7 năm 2020
GIẤY PHÉP THĂM DỒ NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước:
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và nai):
trường;
Căn cứ Thông tư số 72/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường quy định về việc xử lý, trám lập giếng không sử dụng.
Căn cứ Thông tr số 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
nguyên và bôi trường quy đình về bảo rê nước dưới đốt trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT ngày 11/7/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định việc hành nghề khoan nước đưới đất:
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Mii trường về (Quy định vuệc đăng ký khai thác nước đuới đất, mắu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2104/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tài
nguyên và Mii định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điểu tra cơ bản tài nguyên nước, tư vắn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lận đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cáp gái phép lài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của.
UBND tỉnh Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép thăm đó nước dưới đất ngày 10/6/2020
của Công ty TNHH Đầu tư Trưng trại Ao Trởi và Hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 633/TTr- STNMT ngày 02/7/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Đầu tư Trang trại Ao Trời (địa chỉ tru
sở chỉnh: Tầng 5. LK1 19, đường Đào Duy Từ, phường Ba Đình, thành phố
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) được thăm đó nước dưới đất theo Để án thăm đó
nước dưới đất, tại xã Xuân Khang, huyện Như Thanh với các nội dung chủ.
yếu sau đây:
2
1. Mục đích thăm đó: Tìm kiểm nguồn nước dưới đất để phục vụ cho
hoạt động của Trang trại chăn nuôi lơn ngoại tập trung tại xã Xuân Khang.
huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa.
2. Quy mô thăm dò:
- Tổng số giếng thăm dò: 03 giếng.
- Tổng lưu lượng thăm dò: 500 m3/ngày đêm.
- Dự kiến lưu lượng của từng giếng: Giểng số 1 là 200 m2/ngày đêm;
giếng số 2 là là 200 m2/ngày đêm và giêng số 3 là 100 m3/ngày đêm.
3. Vị trí công trình thăm đò: Tại thửa đất số 151, tờ bản đồ số 8, bản.
đố địa chính xã Xuân Khang đo vê năm 2007; nắm trong ranh giới khu đất.
thực hiện dự án Trang trại chăn nuôi lưu ngoại tập trung của Công ty TNHH
Đầu tư Trang trai An Trời tại thôn Đồng Mưa, xã Xuân Khang, huyện Như
Thanh, tỉnh Thanh Hóa, đã được Sở Tài nguyên và Môi trường cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất số CR 100216 ngày 21/5/2019.
(có Sơ đổ vị trí công trình thăm đó kèm theo hồ sơ đề nghị cấp pháp)
4. Tầng chứa nước thăm đó: Hệ Trias, thống trung, hệ tầng Đồng
Giao (trud); chiều sâu dự kiến của các giểng thăm đó là 60m.
5. Khối lượng các hạng mục thăm dò chủ yếu, gồm:
(có Bảng tổng hợp khối lượng thăm dò kèm theo)
6. Thời hạn của Giấy phép: Hai (02) năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2: Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Đầu tư Trang trại Ao Trời.
và Đơn vị thi công công trình thăm dò nước đưới đất:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép này;
2. Chỉ được phép thì công thăm đó nước dưới đất trong phạm vi, ranh
giới khu vực quy định tại Khoản 3 Điều 1 Giấy phép này và thực hiện các
nghĩa vụ liên quan về đất đai trong quá trình thăm đó nước dưới đất theo quy
định của Luật Đất đai năm 2013;
3. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 3,4 Điều 14
Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ quy định chí
tiết thì hành một số điều của Luật Tái nguyên nước năm 2012, cụ thế:
a) Các yêu cầu chung:
- Tuân thủ các nội dung theo Đề án thăm đó nước dưới đất được phê
duyệt, các tiên chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật chuyên ngành liên quan đến thiết kế,
thi công công trình thăm dò;
- Việc thăm đó phải đảm bảo không làm ảnh hưởng đến hoạt động của
các tổ chức, cá nhân khác trong khu vực có liên quan đến việc khai thác, sử
dụng nước dưới đất đã được cấp có thẩm quyền cho phép theo quy định;
- Chịu sự kiểm tra, giám sát của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
huyện Như Thanh trong quá trình thăm đó nước dưới đất. Trường hợp xảy ra
sử cô gây ô nhiễm nguồn nước, sọt lún, rạn nứt nến đất thì phải dùng ngay việc
thi công thảm đò và báo cáo vê Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa
phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
3
b) Đối với Đơn vị thi công công trình thăm đò nước dưới đất:
- Đáp ứng đủ các điều kiện về hành nghệ khoan nước dưới đất do Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định; có Giấy phép hành nghề khoan nước dưới đất.
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp;
- Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho người và công trình.
thăm dò nước dưới đất;
- Bảo đảm phòng, chống sụt lún, rạn nút nến đất, xâm nhập mặn, ở
nhiễm các tầng chứa nước dưới đất;
- Thực hiện các biện pháp để bảo vệ nguồn nước dưới đất và môi trường
xung quanh khu vực thăm đó (theo quy đinh tại Thông tư số 75/2017.77.
BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy đình về bảo
vộ nước đưới đất trong các hoạt động khoan, đào, thăm đố, khai thác nước
dưới đất);
- Trám, lập giểng hông, không sử dụng sau khi kết thúc thăm đò (theo.
quy định tai Thông tư số 72/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy đình về mệc xở lý trám lắp giềng không sử dụng):
- Chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra sự cố trong
quá trình thăm dò nước dưới đất.
c) Đối với Công ty TNHH Đầu tư Trang trại Ao Trời:
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các yêu cầu đối với Đơn vị thi công
công trình thăm đô nước dưới đất, nến phát hiện có vi phạm phải dùng ngay.
việc thăm dò;
- Trường hợp xảy ra sự cổ phải khác phục kịp thời, nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật;
- Giao nộp đầy đủ tài liệu, báo cáo kết quả thăm đó về Sở Tài nguyên và
Môi trường tỉnh Thanh Hóa sau khi hoàn thành việc thăm đó nước dưới đất tại
khu vực đề nghị thăm đó (theo Bảng tông hạp khối lượng thăm di và kết quải
thực hiện các hiện pháp bảo vệ nước dưới đất, trám lấp giồng không sở chung.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHI Đần tư Trang trai
Ao Trời còn tiếp tục thăm đó nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy.
phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Đầu tư Trang trại Ao Trời;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Như Thanh;
-Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
BẢNG TỔNG HỢP KHỐI LƯỢNG
CÁC HẠNG MỤC CÔNG TÁC THĂM DÔ CHỦ YẾU
Theo Đề án thăm đò nước dưới đất của Công ty TNHH Đầu tư Trung trại
Ao Trời, tại xã Xuân Khang, huyện Như Thanh
(Kèm theo Giấy pháp số /GP-UBND ngày / /2020
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Khối   Ghi
TT   Dạng công tác   Đơn vị tính
lượng   chú
I   Lập đề án thăm dò   Đề án   1
II   Thi công đề án thăm dò
1   Công tác thu thập tài liệu
-   Số liệu khí tượng thủy văn   Yếu tố/năm   08
-   Số liệu địa chất thủy văn   Yếu tố/năm   03
3   Công tác khảo sát địa vật lý
-   Đo sâu điện   Điểm   04
4   Công tác trắc địa   Điểm   04
Công tác khoan và kết cấu giếng
5
khoan
-   Khoan thăm dò đường kính d = 100   m/lỗ khoan   75/4
Khoan mở rộng đường kính d = 125   m/lỗ khoan   50/4
-   ống chống 0100   m   50/4
-   ống lọc 990   m   25/4
6   Công tác thí nghiệm bơm thí nghiệm
ca máy/lỗ
Bơm thối rửa   12/4
khoan
ca máy/lỗ
Hút nước giật cấp   04/4
khoan
ca máy/lỗ
Hút nước thí nghiệm đơn 3 lần hạ thấp   12/4
khoan
ca máy/lỗ
Hút nước thí nghiệm nhóm   20/4
khoan
-   Đo hồi thủy   ca /lỗ khoan   12/4
Công tác lấy mẫu và phân tích mẫu
7
nước
7.1   II Lấy mẫu và phân tích mẫu nước ngầm
-   Mẫu toàn diện   mẫu   04
-   Mẫu kim vi lượng   mẫu   04
-   Mẫu phân tích vi sinh   mẫu   04
7.2 Lấy mẫu và phân tích mẫu nước mặt   mẫu   7.2   01
2
Khối   Ghi
TT   Dạng công tác   Đơn vị tính
lượng   chú
8   Số liệu, tài liệu, kết quả thăm dò   Bộ   01
9   Báo cáo kết quả thăm dò   Báo cáo   01
Lắp thiết bị bơm nước lỗ khoan   10   LK   04
