UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2356/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 11 năm 2020
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tất thi hành mội số điều của Luật tài nguyên mước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điền kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực đài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy
định phương pháp tính, mức thu tiến cấp quyền kiai thác tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mắu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thắc, sử dụng tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNAT ngày 29/12/2017 cóa Bộ Tát
Quyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước danh đất trong các hoạt động
khoan, dào, thăm dò, khai thác mước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sở dụng nước dưới đất của
Công ty cổ phần Công nghè A7/D Việt Nam ngày 05/11/2020 và hồ sơ kèm theo)
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình số.
1253/TTr- STNMT ngày 26/11/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt Nam được khai
thác, sử dụng nước dưới đất với các nội dung sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Phục vụ cho sinh hoạt, sản xuất.
tưới cây tại Nhà máy gia công, sang chai, đóng gói thuốc bản vệ thực vật thuộc
Công ty.
2. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất: tại lô CN13, khu B- KCN
Bìm Sơn, phường Bác Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2
3. Tầng chứa nước khai thác: hệ tầng trầm tích Plestoen (pp).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
8. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng lớn nhất: 11 m7y đêm;
Công ty khai thác, sử dụng nước 300 ngày/năm. Trong đó:
- Lượng nước sử dụng cho sinh hoạt: 5,4 m3/ngày đêm.
+ Lượng nước sử dụng cho sản xuất (cấp nước cho hệ thống lọc nước siêu.
sạch, dùng để pha loãng hóa chất): 0,4 m3/ngày đêm.
- Lượng nước sử dụng cho tưới cây: 5 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng và các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN- 2000,   Chiều sâu   Chiều   Tầng
Lưu   Chế độ   Chiều
kinh tuyến trục   đoạn thu   sâu mực   chứa
hiệu   Số   105, múi chiếu 39)   nước (m)   (m3/ngày (giờ/ngày   lượng   khai thác   sâu mực   nước   động lớn   nước   nước   khai
X   Y   Từ   Đến   đêm)   đêm)   tĩnh (m)   nhất (m)   thác
LK1   2223623   590769   25   30   11   3   1,5   8,3   qp
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điển 1 phải được cơ quan cấp phép đông ý bảng
văn bản.
2. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất như sau:
- Thông số giám sát gồm: Lưu lượng khai thác; mực nước trong giếng
khai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác.
- Hình thức giám sát giám sát định kỳ đối với các thông số nêu trên.
- Chế độ giám sát Không quá 12 giờ 01 lần đối với các thông số giám sát
nêu trên và phải cập nhật số liệu vào hệ thống giám sát trước 20 giờ hàng ngày.
đối với thông số chất lượng nước trong quá trình khai thác: thực hiện lấy mẫu.
phân đích, đánh giá chất lượng nước dưới đất tại giếng khai thác 06 tháng/tần.
cập nhật số liệu vào hệ thông giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả
phân tích.
3. Đầu tư lập đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai.
thác, sử dụng nước dưới đất; kết nối và cung cấp dữ liên giám sát thương xuyên,
liên tục và định ký vào hệ thống giám sát: lưu trữ. cung cấp thông tin, đữ liêu
giám sát khai thác, sử dụng nước dưới đất để phục vụ công tác thanh tra, kiển:
tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trường hợp chưa
thực hiện việc kết nối và cung cấp dữ liêu giám sát vào hệ thống, đơn vi phải lập.
số theo dõi diễn biến, quá trình khai thác, sử dụng nước dưới đất tại công trình
theo các thông số và chế độ giám sát nêu trên.
4 Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác theo quy định tại.
Thông tư số 24/2016/TT-BTNMT ngày 09/9/2016 của Bộ Tài nguyên và Môi
3
trường quy định việc xác định và công bố vùng bảo bộ vệ sinh khu vực lây nước.
sinh hoạt.
5. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo Quy chuẩn hiện hành trước khi đưa.
vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
6. Thường xuyên theo dõi tình hình sụt, lún đất và diễn biến mực nước tại
khu vực công trình khai thác, trường hợp phát hiện sat, lìn hoặc có đấu hiệu bắt
thường thì phải tam đứng việc khai thác và bảo cáo về Sở Tài nguyên và Môi
trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các nghĩa
vụ khác then quy định tại khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm
2012.
8. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên
nước các cấp. Trường hợp gây ô nhiễm, ảnh hưởng xâu tới nguồn nước, môi
trường và các đối tương khai thác, sử dụng nước khác hoặc xảy ra sư cố tại công
trình thì phải đứng ngay việc khai thác và báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi
trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
9. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thị xã Bản Sơn về tình hình khai thác, sử dụng nước, các
kết quả giám sát nên trên và các vấn để phát sinh trong quá trình khai thác:
Điều 3. Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt Nam được hướng các
quyền theo quy định tại Khoản 1, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và
quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi (90)
ngày trước khí Giấy phép hết hạn, nêu Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt
Nam còn tiếp tục khai thác, sử dụng nước đươi đất như quy định tại Điểu 1 của
Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Bìm Sơn;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
