UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:154/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 9 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phả
ạuy định chi tết thi hành một số đầu của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tàn
nguyên và Môi trường quy định việc đăng ký khai thác nước dướn đất, mẫu hồ
sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giáy pháp tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 249/2014 của Bộ Tùi
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân thực:
hiện điều tra cơ bản tải nguyên nước, tư vẫn lận quy hoạch tài nguyên nước,
lập đề án, báo cáo trang bố sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT- BTNMT ngày 20/12/2017 của Bộ Tùn
nguyên và Mải trường quy định đánh giá khả năng liếp nhận nước thải, sức:
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cáp giấy phép xả nước thải rào nguồn mớc của Công ty:
có phần Bành keo Tràng An.3.Việt Nam ngày 17/2/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình
số 885/TTr- STNMT ngày 14/9/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Bánh kẹo Tràng An.3 - Việt Nam (có
Trụ sở tại Khu A, Khu Công nghiệp Bìm Son, phường Bắc Sơn, thị xã Bìn.
Sơn, tỉnh Thanh Hóa) được xã nước thât vào nguồn nước từ hoạt động của Nhà
máy sản xuất bánh keo Tráng An 3 - Việt Nam tại phường Bác Sơn, thị xà Bìm
Sơn, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung sau:
1. Nguồn tiếp nhận nước thải: Suối Sông - Chún Giếng (suối Khe
Sung), phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn.
2. Vị trí xả nước thải:
Tọa độ vị trí cửa xả nước thải theo hệ toạ độ VN 2000, kinh tuyến trục.
1059, mti chiếu 30 như sau: x - 2224170 (m); Y = 588676 (m).
2
3. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 27 m2/ngày đêm.
4. Phương thức xả nước thải: Tự chảy.
5. Chế độ xả nước thái: 24 giờ/ngày.đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị được.
phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quá giá trị quy định tại QCVX
14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt (cột B,
với I=1,2) và QCVN 40/2011/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước
thải công nghiệp (cột B, hệ số Kụ = 0,9 và Kị = 1,2), cư thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ô nhiễm chính có trong nước thải
QCVN   QCVN
14:2008/BTNMT   40:2011/BTNMT
TT   Thông số   Đơn vị
(Cột B, với   (Cột B, với Ko=0,9;
K=1,2)   Kr = 1,2)
1   pH   5 - 9
2   BOD, (20C C)   mg/l   54
3   COD   mg/l   162
4   Tổng chất rắn lơ lửng (TSS)   mg/l   108
5   Tổng dầu mỡ khoáng   mg/l   10,8
6   Sunfua (tính theo H,S)   mg/l   0,54
7   Tổng Coliform   MPN/100   5.000
ml
8   Tổng nitơ   mg/l   43,2
Tổng phốt pho
9   mg/l   6,48
(tính theo P)
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày được cấp
phép.
Điều 2. Các yêu cấu đối với Công ty cổ phần Bánh keo Tràng An 3 - Việt
Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài.
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bảy trong hồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đám các thông số chất
lượng nước thải hôn đại quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra nguồn
tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như: đả nêu trong hồ sơ đề nghị cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: Quan trắc liên tục lưu lượng nước thải.
xả ra nguồn tiếp nhận qua đồng hô đo lưu lượng xả thải tại vị trí đầu ra hệ thống
xử lý nước thải của Nhà máy sản xuất bánh keo Tràng An 3 - Việt Nam tại
phường Bắc Sơn, thị xã Bim Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
- Quan trắc chất lượng nước thải: Quan trắc định kỳ chất lượng nước thai
trước và sau khi xử lý từ hoạt động của Nhà máy sản xuất bánh keo Tráng An 3
- Việt Nam tại phường Bắc Sơn, thí xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa trước khi xát
ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất
quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: Quan trắc định kỳ chất lượng nước
suối Sóng Chín Giểng (suối Khe Sung), phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn tại
vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 50 m về phóa thượng lưu và 50 m về phùa hại
lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08-MT/2015/BTNMT - Quy choẩn ký.
thuật quốc gia về chất lương nước mặt (cột B1); tần suất quan trắc ba (03)
tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tông hợp kết quả thực hiện quan trắc lựu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
suối Sòng - Chín Giếng (suối Khe Sung).
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
quy chuận tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc và nước thai để thực hiện các biện
pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và môi
trường các cấp; nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải phái
dừng ngay xả thải, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước; đồng
thời bán cáo vẻ Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có
biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường, Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp, UBND
thí xã Bìm Sơn vê tình hình thu gom, xử lý nước thải, xả nước thải và các vấn để
phát sinh trong quá trình xã nước thái; các kết quả quan trắc lưu lượng. chất
lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy định
Điều 3. Công ty cổ phần Bánh kẹo Tràng An 3 - Việt Nam được hướng
các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước
và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ban Quản.
lý Khu Kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp. UBND thị xã Bìm Son và các
đơn vị liên quan kiêm tra, giám sát chất lượng nước thải từ hoạt động của Nhà
máy sản xuất bánh ken Tràng An 3 - Việt Nam tại phường Bắc Sơn, thị xã Bình
4
Sơn, tỉnh Thanh Hóa; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nêu có vi phạm;
chịn trách nhiêm trước UBND tỉnh về nhiệm vu quản lý nhà nước đối với chất
lương nước thải của Nhà máy sản xuất bành keo Tráng An 3 - Viét Nam tại
phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết ban, nếu Công ty cổ phần Bánh keo Tràng
An3 Việt Nam còn tiếp tục xã nước thải với các nôi dung quy định tại Điều 1
của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Bánh kẹo Tràng An.3 - Việt Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN- Bộ TN&MT (dể báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Bìm Sơn;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
