UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:121/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 7 năm 2020
GIẤY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
(Điều chỉnh lần 1)
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 69/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định mội số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mói.
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy
định phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước:
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tàt
nguyên rà Môi trường về Quy định điền kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vân lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp gấy phép tàn nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tàc
nguyên và Môi định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMTT ngày 07/11/2017 của Bộ Tát
Quyền và Môi trường quy đình về giám sát khai thác, sử dụng tài quyên nước;
Căn cứ Thông tư số 72/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tàt
nguyên và Môi trường quy định về việc xử lý, trám lập giếng không sử dụng.
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài.
nguyên và Môi hướng quy định về bảo về nước dinh đất trong các hoai động
khoan, đào, thăm đò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý lài nguyên nước trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị điểu chỉnh giấy phép khai thác, sử dụng nước dười đất.
của Công ty TNHH Winner Vina, ngày 24/6/2020 và bổ sơ kèm theo:
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 640/TTr- STNMT ngày 03/7/2020.
2
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Wimers Vima, địa chỉ tại Tiếu khu
Nga Lộ 1, thí trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa được khai thác
nước dưới đất với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: phục vụ cho sinh hoạt của cán.
hộ, công nhân viên và hoạt động sản xuất của Nhà máy may xuất khẩn thuộc
Công ty.
2. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất: Nhà máy may xuất khẩu.
Wimers Vima, tại Tiều khu Nga Lô 1, thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn, tỉnh
Thanh Hóa.
3. Tầng chứa nước khai thác: Thuộc tầng chứa nước trong trầm tích
Pleistocen (qp).
4. Tổng số giếng khai thác: 02 giếng khoan.
5. Tổng lượng nước khai thác: 300 m3/ngày đêm. Trong đó:
- Lượng nước sử dụng cho sinh hoạt: 200 m/ngày đêm.
- Lượng nước sử dụng cho sản xuất (lò hơi, giải là): 100 m3/ngày đêm.
6. Giấy phép có hiệu lực đến hết ngày 16/3/2022.
7. Chế độ khai thác: khai thác, sử dụng nước: 300 ngày/năm, trừ các
ngày Chủ nhật và lễ, Tết trong năm theo quy định của Nhà nước.
8. Vị trí tọa độ lưu lượng và các thông số của công trình: cụ thể như:
sau:
Tọa độ (VN-2000,   Chiều sâu   Chiều   Tầng
Lưu   Chế độ
kinh tuyến trục   đoạn thu   Chiều sâu   sâu mực   chứa
Số   1059, múi chiếu 39)   nước (m)   lượng   khai thác   mực nước   nước   nước
hiệu   (m3/ngày   (giờ/ngày
tĩnh (m)   động lớn   khai
X   Y   Từ   Đến   đêm)   đêm)   nhất (m)   thác
LK1   2211930   599847   60   80   150   8   5,6   24,4   qp
LK2   2211862 5998   599837   60   80   150   8   5,6   24,4   qp
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Winers Vina:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng.
văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại khoản 2, Điểu 43 Luật Tài
nguyên nước năm 2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của phát luật.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất như sau:
3
- Thông số giám sát gồm: Lưu lượng khai thác; mực nước trong giếng
khai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác.
- Hình thức giám sát: thực hiện giám sát tự động, trực tuyến đối với các
thông số Lưu lượng khai thác và mực nước trong các giếng khai thác; giám sát
đình kỳ đối với thông số chất lương nước trong quá trình khai thác tại vi trí
công trình khai thác.
- Chế độ giám sát: Không quá 01 giờ 01 lần đối với các thông số yêu cầu
giám sát tự động, trực tuyến (gồm Lưu tượng khai thác và mực nước trong các
giếng khai thách; đối với thông số chất lượng nước trong quá trình khai thác,
thực hiện lẩy mầu, phân đích, đánh giá chất lượng nước dưới đất tại các giếng
khai thác 06 tháng/lần, cập nhật số hệu vàn hệ thống giám sát không quá 08
ngày kể từ ngày có kết quả phân tích.
4. Đầu tư lắp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng nước dưới đất; kết nối và cung cấp dử liêu giám sát thường.
xuyên, liên tục và định ký vào hệ thống giám sát; lưu trú, cung cấp thông tin,
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng nước dưới đất để phục vụ công tác thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyên.
Trường hợp chưa thực hiện việc kết nối và cung cấp đứ liện giám sát vàn hệ
thống. đơn vi phải lập số theo đõi diễn biến, quá trình khai thác, sử dụng nước.
dười đất tại công trình theo các thông số và chế độ giám sát nêu trên.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác theo quy định.
tại Thông tư số 24/2016/TT-BTNMT ngày 09/9/2016 của Bộ Tài nguyên và
Môi trường quy định việc xác định và công bố vùng báo hộ vệ sinh khu vực lấy.
nước sinh hoạt.
6. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo Quy chuẩn hiện hành trước khi đưa.
vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
7. Thường xuyên theo dõi tình hình sựt, lún đất tại khu vực công trình
khai thác, trường hợp phát hiện sạt, lún hoặc có đấu hiệu bất thường thì phái
tạm dòng việc khai thác và báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính
quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên.
và Môi trưởng, UBND huyện Nga Sơn về tình hình khai thác, sử dụng nước,
các kết quả giám sát nêu trên và các vấn để phát sinh trong quá trình khai thác
nước tại công trình.
9. Chịu sư kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên
nước các cấp. Trường hợp gây ô nhiễm, ảnh hưởng xân tới nguồn nước, môi
trường và các đối tượng khai thác, sử dụng nước khác hoặc xảy ra sự cố tại
công trình thì phải đùng ngay việc khai thác và báo cáo về Sở Tài nguyên và
Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
4
Điều 3. Công ty TNHH Wimers Vina được hưởng các quyền theo quy
đình tại khoản 1, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền lợi hợp.
pháp khác theo quy định của pháp luật
Điều 4. Giấy phép này có hiêu lực kể từ ngày ký và thay thế Giấy phép
khai thác, sử dụng nước dưới đất số 105/GP-UBND ngày 17/3/2017 cua Chủ.
tịch UBND tỉnh. Chậm nhất chín nươi (90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn,
nều Công ty TNHH Winne1s Vima còn tiếp tục khai thác nước dưới đất như quy.
đinh tại Điều 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia ban giấy phép theo
quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Winners Vina;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Nga Sơn;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
