UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:170/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 10 năm 2020
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC MẬT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị tỉnh số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tàn
nguyên và Môi đường về Quy định việc đăng ký khai thác nước mát, mắu bố
sơ cấp, gia hạn, điều chính, cấp lại giấy pháp tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tr vấn tập quy hoạch tài nguyên
nước, lận đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cáp giất phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét Đan đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mãi của Công ty
cổ phần Sản xuất chế biến nông lân sản và Vật tư nông nghiệp Phác Thịnh
ngày 24/9/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà tại Tờ trình
số 975/TTr- STNMT ngày 30/9/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông lâm sản và
Vật tư nông nghiệp Phúc Thịnh (có trụ sở tại thôn Cò Mót, xã Phúc Thình,
huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa) được khai thác, sử dụng nước mặt phục vụ
hoạt động của Nhà máy Chế biến tỉnh bột sản Phúc Thình tại thôn Cô Mét, xã
Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên công trình: Nhà máy Chế biến tỉnh bột sắn Phúc Thịnh.
2. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Phục vụ cho quá trình sản xuất
của Nhà máy chế biến tỉnh bột sắn Phúc Thịnh.
2
3. Nguồn nước khai thác, sử dụng: Nước mặt tại sông Chu đoạn qua
xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
4. Vị trí công trình khai thác, sử dụng:
Vị trí trạm bơm tại Làng Miểng, xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh
Thanh Hóa. Toa độ cửa lây nước (theo hê loạ độ VN- 2600, kinh tuyển trục
1059, múi chiếu 39 như sau:
X= 05395508, Y = 2204529.
5. Chế độ khai thác: 120 ngày/năm.
6. Lượng nước khai thác, sử dụng lớn nhất: 850 m2/ngày đêm.
7. Phương thức khai thác, sử dụng:
Trạm bơm gồm 1 máy bơm chim, trực đứng, công suất 7,5Kw, lưu
lượng bơm Q - 70m3/giờ.
8. Thời hạn của Giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông
lâm sản và Vật tư nông nghiệp Phúc Thịnh:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép náy; nếu.
thay đổi nội dung quy định tại Điên 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản;
2. Nộp thuế tài nguyên và thực hiện các nghĩa vụ tài chính khác trong
quả trình khai thác, sử dụng tải nguyên nước theo quy định của pháp luật:
3. Thực hiện quan trắc nguồn nước khai thác và nước sau xử lý phục vụ
cho mục đích của đơn vị như sau:
- Quan trắc liên tục lưu lượng nước khai thác qua đồng hồ đo lưu lượng
tại cửa lấy nước qua trạm bơm.
- Quan trắc chất lượng nguồn nước khai thác theo tần suất ba (3)
tháng/lân (đoạn qua trạm bơm cấp Vị trí trạm bơm tại Làng Miềng, xã Phúc
Thình, huyện Ngọc Lậc, tỉnh Thanh Hóa); các thông số quan trắc theo quy
định tại QCVN 08-MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất.
lượng nước mặt (cột A2).
- Quan trắc chất lượng nước sau xử lý phục vụ cho mục đích chế biến.
tỉnh bột sắn của Công ty.
4. Lập số theo dõi, tông hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất.
lương nguôn nước khai thác và chất lượng nước sau xử lý phục vụ cho mục
đích của đơn vị.
5. Bảo vệ nguồn nước khai thác, đảm bảo vệ sinh khu vực khai thác;
khai thác nước trong giới hạn cho phép, sử dụng nước đúng mục dích, hợp lý,
hiệu quả và tiết kiệm.
3
6. Thực hiện việc vận hành công trình khai thác, hệ thống xử lý nước
theo đúng thiết kế, quy trình công nghệ đã trình bày và cam kết trong hồ sơ để
nghị cấp phép khai thác, sử dụng nước mặt của đơn vị.
7. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý về tài nguyên nước
các cấp. Trong quá trình khai thác, nếu có sư cổ bất thường ảnh hướng xấu tới
chất lượng, lưu lượng nguồn nước và môi trường quanh khu vực khai thác, đơn
vị phải đúng ngay việc khai thác, báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường.
chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên.
và Môi trường, UBND huyện Ngọc Lặc về tình hình khai thác. sử dụng nước.
mặt và các vẫn để phát sinh trong quá trình khai thác, sử dụng; các kết quả
quan trắc lưu lương, chất lượng nguồn nước và chất lượng nước sau xử lý theo.
quy định.
Điều 3. Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông lâm sản và Vật tư nông
nghiệp Phúc Thịnh được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản I
Điều 43 và có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2
Điều 43 của Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy.
định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết ban, nến Công ty có phần Sản xuất chế biến
nông làm sản và Vât tư nông nghiệp Phúc Thịnh còn tiếp tục khai thác, sử
dụng nước mặt với các nội dung quy định tai Điều 1 của Giấy phép này thì
phải làm thủ tục gia hạn Giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Sản xuất chế biến nông lâm   PHÓ CHỦ TỊCH
sản và Vật tư nông nghiệp Phúc Thịnh;
- Cục Quản lý TNN (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Ngọc Lặc;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
