UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2426/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 12 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định mội số đều kiện đầu tư konh doanh trong lĩnh vực tàt nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tàn
nguyên và bôi trường quy định về đánh giá kho năng tiếp nhân nước thải, sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 39/5/2014 của Bộ Tùn
nguyên và Môi định vệc đăng ký khai thác nước duới đất, mắu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông lơ số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Túc
nguyên và Môi trường quy định điều hiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điển tra cơ bản tài nguyên mước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập để án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước:
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét đơn đề nghị cấp giấu phép xã nước thải vào nguồn nước của Bệnh
viện Da khoa huyện Triệu Sơn ngày 11/11/2020 và hồ sơ kèm theo:
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 1296/TTr- STNMT ngày 01/12/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Bệnh viện Da khoa huyện Triệu Sơn (có địa chỉ tại
phố Lê Lợi, thị trấn Triệu Sơn, huyện Triên Son, tỉnh Thanh Hóa) được xà
nước thải vào nguồn nước với các nội dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: sông Nhà Lê (đoạn cháy qua xã
Minh Sơn, huyện Triệu Sơn).
2
2. Vị trí xả nước thải:
+ Nẩm trong khu đất của Đơn vị, tại phố Lê Lợi, thị trấn Triệu Sơn.
huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí xá nước thải (theo hệ toạ độ VN2000, kinh tuyến trục.
105”, múi chiếu 30, như sau: X 2192225 (m); Y 561882 (m).
3. Lưu lượng xả thải lớn nhất: 180 m3/ngày đêm
4. Phương thức xã thải: Nước thải sau xử lý được dẫn bằng hệ thống
mương thu gom chung của khu vực đến nguồn tiếp nhân và Xả theo phương
thức tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm vào tất cả các ngày.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị các thông số ô nhiễm được phép xả thai vào nguồn nước không
xượt quả giá trị tối đa cho phép của các thông số ô nhiễm trong nước thải (Cac)
được quy định trong QCVN 28:2010/BTNMT - Quy chuẩn ký thuật quốc gia
về nước thải y tế (Cột B, hệ số K = 1,0). Cụ thể như sau:
Bảng thông số và giới hạn nông độ các chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN 28:2010/BTNMT
TT   Thông số   Đơn vị
(Cột B, K=1,2)
pH   6,5 - 8,5
1
BOD5 (20C C)   mg/l   50
2
COD   mg/l   100
3
Tổng chất rắn lơ lửng (TSS)   mg/l   100
4
5   Sunfua (tính theo H S)   mg/l   4,0
Amoni (tính theo N)   mg/l   10
6
7   Nitrat (tính theo N)   mg/l   50
8   Phosphat (tính theo P)   mg/l   10
Dầu mỡ động thực vật   mg/l   20
9
10   Tổng coliorms   MPN/100m!   5000
11   Salmonella   Vi khuẩn/100 ml   KPH
12   Shigella   Vi khuẩn/100m!   KPH
13   Vibrio cholerae   Vi khuẩn/100ml   KPH
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn:
3
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điên 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng.
văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật.
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tực lưu lượng nước thải
qua đồng hỗ đo lưu lượng tại vị trí cửa xả nước thải.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
sau xử lý từ hoạt động của Bệnh viên trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các
thông số quan trắc quy định Bảng trên, tần suất quan trác ba (03) tháng/ lần.
- Quan trắc nguồn tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước sông
Nhà Lê tại vi trí cách điểm xả thải vào nguồn nước 50m về phía thương lưu và
50m về phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo (QCVN 08-MT-2015/BTNMT
(Cội BI) - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lương nước mặt; tần suất quan
trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tông hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải và
nước nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình công
nghệ như đã trình báy, cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép, bảo đảm các
thông số chất lượng nước thải luôn đại quy định tại Bảng trên trước khí xả vào
nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Khoản 6, Điều 1 của Giấy phép này phái ngừng ngay việc xá
nước thải để thực hiện các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sư cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải ngừng ngay xá thải và thực hiện các biên pháp khắc phục sư cô gây ở
nhiễm nguôn nước, đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính.
quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Triệu Sơn về tính hình thu gom, xử lý nước thải,
xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thải: các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy.
định tại Khoản 3 Điều 2 của Giấy phép này.
Điều 3. Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn được hưởng các quyền hợp
pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các quyên lợi
hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
huyện Triệu Sơn và các đơn vị liên quan kiêm tra, giám sát chất lượng nước
thái từ hoạt động của Cơ sở; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nên có
4
vi phạm; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đổi
với chất lượng nước thải của Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi (90).
ngày trước khí giấy phép hết han, nếu Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn còn.
tiếp tục xả nước thải với các nôi dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này.
thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bệnh viện Đa khoa huyện Triệu Sơn;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Triệu Sơn;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
