UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2366/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 11 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tàn
nguyên và bôi trường quy định về đánh giá kho năng tiếp nhân nước thải, sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng lý khai thác nước dưới đất, mẫn.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông lơ số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Túc
nguyên và Môi trường quy định điều hiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điền tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lậy quy hoạch tài nguyên
nước, lập để án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước:
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn mớc của Công
ty cổ phần Công nghệ 1TD Việt Nam ngày 05/11/2020 và hồ sơ hèm theo):
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 1252/TTr- STNMT ngày 26/11/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt Nam (địa chí:
Lô CN13, khu B - KCN Bìm Sơn, phường Bác Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh
Thanh Hoa) được xả nước thái vào nguồn nước từ hoạt động của Nhà máy gia
công, sang chai, đóng gói thuốc bảo vệ thực vật, với các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Tam Diệp.
2
2. Vị trí xả nước thải:
- Nước thải sau khi xử lý xả ra Mương thu gom nước thải nắm dọc tuyển
đường NS của khu B - khu công nghiệp Bìm Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh
Hóa, dẫn ra sông Tam Điệp.
- Tọa độ vị trí cửa xã nước thải ra mương thu gom (hệ tọa độ VN-2000.
kinh tuyến trục 105, múi chiếu 30), như sau:
X = 2223496 (m); Y = 590891 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 10 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ở nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn ký thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt.
(cột B, K = 1,2) và QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vế
nước thải công nghiệp (cột B, Kị = 0,9, Kị- 1,2), cụ thể:
Bảng 1. Thông số, nông độ các chất ở nhiễm chính có trung nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT   QCVN   40:2011/BTNMT
(Cột B; Kg=0,9;
(Cột B; K=1,2)   K=1,2)
1   pH   5,5 - 9
2   BOD5 (20 C)   mg/l   54
3   COD   mg/l   162
4   Tổng chất rắn lơ lửng (TSS)   mg/l   108
5   Tổng phenod   mg/l   0,54
Tống hoá chất bảo vệ thực vật
6
clo hữu cơ   mg/l   0,108
Tổng hoá chất bảo vệ thực vật
7   phốt pho hữu cơ   mg/l   1,08
8   Sunfua (tính theo HaS)   mg/l   0,54
9   Amoni (tính theo N)   mg/l   10,8
10   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   60
11   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   24
12   Phosphat (PO43) (tính theo P)   mg/l   12
13   Tổng Coliforms   MPN/   5.000
100ml
3
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Công nghê ATD Việt Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đổng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thông xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bày trong hồ sơ đề nghị cấp phép, bảo đảm các thông số chất
lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khí xả ra
nguồn tiếp nhận, thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liện tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhân, qua đồng hồ đo lưu lượng xả thải tại vi trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của Nhà máy gia công, sang chai, đóng gói thuốc bảo vệ
thực vật.
- Quan trắc chất lượng nước thải; quan trắc định kỳ chất lương nước thải.
trước và sau khi xử lý, từ hoạt động của Nhà máy gia công, sang chai, đóng gói
thuốc bảo vệ thực vật trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc
theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguôn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước.
Sông Tam Điệp tai vi trí tiếp nhận nước thái, các thông số quan trắc theo.
QCVN 08-MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lương
nước mặt (cột B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lựu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
Sông Tam Điệp.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xã nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sư cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải đừng ngay xả thải, thực hiện khắc phục sư cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo vẻ Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để
có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thị xã Bìm Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước thải,
xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thải; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhân theo quy.
định.
4
Điều 3. Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt Nam được hưởng các.
quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và
các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
thị xã Bảm Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải
từ hoạt động của Nhà máy gia công, sang chai, đóng gói thuốc bảo vệ thực vật;
xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chứu trách nhiệm
trước Chủ tịch UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng
nước thải của Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt Nam.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết han, nếu Công ty cổ phần Công nghệ ATD
Việt Nam còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của
Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Công nghệ ATD Việt Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (dể báo cáo):
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Bìm Sơn;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
