UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:104/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 6 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tết thi hình một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 64/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kuận dầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên với mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tát.
nguyên và Môi trường quy định về đình giá khá năng tiếp nhận nước thải, sửc
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trưởng về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mầu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 249/2014 của Bộ Tùc
nguyên và bôi trường quy định điều kiện về nông lực cua tổ chức, cá nhân thực
hiện điều tra cơ bản tát nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên nước,
lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghi cấp giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xã nước thải vào nguồn nước của Công ty.
TNIH Lĩnh Nam ngày 11/5/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình
số 575/TTr- STNMT ngày 16/6/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Lãnh Nam (có địa chỉ tại phường Hải
Linh, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa) được xã nước thải vào nguồn nước từ
hoạt động của Khu du lích sinh thái, nghỉ dưông Lĩnh Nam. với các nội dung
chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Kênh Ngâm Thịnh (đoạn chảy qua
phường Hài Lĩnh, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa).
2. Vị trí xả nước thải:
- Nắm trong khi đất của Đơn vi, tại phường Hải Lĩnh, thị xã Nghị Sơn,
tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí xả nước thải (theo hệ toạ độ VN2000, kinh tuyển trục 1059.
múi chiếu 30), như sau: x = 215015 (m); Y - 584405 (m).
3. Lưu lượng xả thải lớn nhất: 94 m²/ngày đêm
2
4. Phương thức xả thải: Xả nước thải theo phương thức tự cháy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị các thông số ô nhiễm được phép xả thải vào nguồn nước không
vượt quả giá trị tối đa cho phép của các thông số ô nhiễm trong nước thải (C.u.)
được quy định trong QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vế
nước thài sinh hoạt (Cột B, hệ số K - 1,0). Cụ thế như sau:
Bảng thông số và giới hạn nông độ các chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, hệ số K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD5 (20 C)   mg/l   50
3   Tổng chất rắn lơ lửng (TSS)   mg/l   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5   Sunfua (tính theo H2S)   mg/l   4.0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (PO43) (tính theo P)   mg/l   10
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100m!   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Lĩnh Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điêu 1 của Giấy phép này; nếu có thay
đổi nội dung quy định tai Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải.
qua đổng hồ đo lưu lượng tại vị trí cửa xá nước thải.
- Quan trắc chất lượng nước thải: Trước khi có hoạt động xả thải phải lấy
mẫu, phân tích chất lượng nước thải đạt quy chuẩn mới được xã thải và quan
trác định ký chất lượng nước thải sau xử lý từ hoạt động của Cơ sở trước khi xá
ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc quy định Bảng trên, tân suất quan.
trắc ba (03) tháng/lấn.
3
- Quan trắc nguồn tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước Kênh
Ngâm Thịnh tại vị ti tiếp nhận nước thải; các thông số quan trắc theo QCVX
08-MT/2015/BTNMT (Cột B11 - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lương
nước mặt, tần suất quan trắc sáu (06) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trác nước thải và
nước nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình công
nghê như đã trình bảy, cam kết trong hồ sơ đề nghỉ cấp phép, bảo đảm các
thông số chất lượng nước thải tuôn đại quy định tại Báng trên trước khi xả vào
nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Khoản 6, Điều 1 của Giấy phép này phải ngừng ngay việc xá
nước thải để thực hiện các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và một
trường các cấp; nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải phái
ngừng ngay xã thải và thực hiện các biện pháp khắc phục sư cố gây ô nhiễm
nguồn nước, đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền
địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tông hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thị xã Nghị Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước thải,
xả nước thái và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải, các kết quá
quan trác lưu lượng, chất lượng nước thái và nước nguồn tiếp nhận theo quy.
định tại Khoản 3 Điều 2 của Giấy phép này.
Điều 3. Công ty TNHH Lãnh Nam được hưởng các quyền hợp pháp theo
quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Lài nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp.
khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
thí xã Nghi Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải
từ hoạt động của Khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng Lĩnh Nam thuộc Công ty
TNHH Lĩnh Nam: xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm;
chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất
lượng nước thải của Công ty TNHH Lĩnh Nam.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươt (90)
ngày trước khi giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Linh Nam còn tiếp tục xá
nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì phải làn:
thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Lĩnh Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Nghi Sơn;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
