UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1206/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 7 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy đình chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 64/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trưởng về Quy đình việc đăng ký khai thác nưác dưới đát, mầu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môt trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân thực:
hiện điểu tra cơ bản tối nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên nước;
lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT- BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường quy định đánh giá kha năng tiếp nhận mước thôi, súc
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công ty:
TNHI Giấy San lade Việt Nam ngày 21/6/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình
số 635/TTr- STNMT ngày 02/7/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Giấy Sun Jade Việt Nam (Có trụ sở
tại Lô B, Khu công nghiệp Lễ Môn, Phường Quảng Hưng. Thành phố Thanh.
Hoà. Tĩnh Thanh Hoá) được xả nước thải vào nguồn nước từ hoạt động của khu
nhà ở xã hội dành cho công nhân tại khu vực phía Đông, khu công nghiệp Lễ
Môn, thành phố Thanh Hóa, với các nội dung sau:
1. Nguồn tiếp nhận nước thải: Sông Thống Nhất
2. Vị trí xả nước thải:
2
- Nắm trong khu đất của đơn vị được UBND tỉnh giao đất và cho Công ty
TNHH Giấy San Lade Việt Nam thuê đất để thực hiện dư án phát triển nhà ở xã
hội dánh cho công nhân tại khu vực phòa Đông, khu công nghiệp Lễ Môn, thành
phố Thanh Hóa tại Quyết định số 3736/QĐ-UBND ngày 02/10/2018.
- Toạ độ vị trí xã ra mương thoát nước theo hệ lọa độ VN 2080, kinh.
tuyến trục 105,, múi chiếu 30, như sau:
+ Cửa xà thài số 1: X: 2187645 (m) ; Y = 585898(m).
+ Cửa xà thải số 2: X== 2187475 (m) ; Y, = 5858666(m).
3. Lưu lượng xả nước thải: 628 m3/ngày.đêm
4. Phương thức xả nước thải: Tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhân không vượt quả giá trí quy đinh tại
QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vê nước thất sinh hoạt,
với Cmax - CXK (Giá trị C quy định tại Cột B; K=1), cụ thế:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ô nhiễm chính có trong nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD5 (200 C)   mg/l   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5   Sunfua (tính theo HaS)   mg/l   4,0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (PO43) (tính theo P)   mg/l   10
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100ml   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Giấy Sun lade Việt Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
3
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bày trong hô sơ đề nghị cấp phép; bảo đám các thông số chất
lượng nước thải luôn đại quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra nguồn
tiếp nhận, thực hiện đúng các cam kết như đả nên trong hồ sơ để nghị cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: Quan trắc liên tục lưu lượng nước thải.
xả ra nguôn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xả thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của khu nhà ở xã hội dành cho công nhân tại khu vực phòa
Đông, khu công nghiệp Lễ Môn, thành phố Thanh Hóa.
- Quan trắc chất lượng nước thải: Quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
sau khí xử lý từ hoạt động của khu nhà ở xã hội dành cho công nhân tại khu vực
phía Đông, kin công nghiệp Lễ Môn, thành phố Thanh Hóa trước khi xả ra
nguồn tiếp nhân, các thông sô quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan
trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: Quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Thống Nhất tại vị trí cách điểm tiếp nhân nước thải 50m về phía thương
lưu và 50m về phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08-
MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất lương nước mặt (cút
B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lương nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
sông Thống Nhất.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt.
quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xả nước thai để thực hiện các biện
pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và một
trường các cấp; nếu có sự có bất thường liên quan đến việc xả nước thải phải
đừng ngay xả thái, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước; đồng
thời bán cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có
biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thành phố Thanh Hóa về tình hình thu gom, xử lý nước
thải, xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thái, các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thái và nước nguồn tiếp nhân theo.
quy định.
Điều 3. Công ty TNHH Giấy San Jade Việt Nam được hưởng các quyền
hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các
quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
4
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
thành phố Thanh Hòa và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám xát chất lượng
nước thải từ hoạt động của khu nhà ở xã hội dành cho công nhân tại khu vực
phía Đông, khu công nghiệp Lể Môn, thành phố Thanh Hóa; xử lý nghiêm theo
quy định của pháp luất nếu có vi pham; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về
nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của Công ty TNHH
Giầy Sun lade Việt Nam.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, Công ty TNHH Giầy San Jade Viêt
Nam còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy.
phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định//
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Giấy Sun Jade Việt Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Mối trường (10 bản);
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
