UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1876/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 10 năm 2020
GIẤY PHIẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước:
Căn cứ Nghị định số 66/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điền kiện đầu mu kinh doanh trong linh vục tài nguyên và môi trường
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy
định phương pháp tính, mức thu tiến cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tân
nguyên và Môi định điều liện về năng lạc của tổ chức cá nhân
thực hiện điều lra cơ ban tất nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
mước, láp để án, báo cáo trong bố sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước:
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tàn
nguyên và Môi trường về Quy định mộc đăng 4y khai thác nước dướt đất, mẫn:
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tún
nguyên và Mii trường quy định về gám sát khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 72/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
Qquyên và Môi trường quy định về việc xử lý, trám lập giếng không sử dụng.
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 các Bộ Tât.
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước danh đất trong các hoạt động
khoan, dào, thăm dò, khai thác mước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
Tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa;
Xét Đơn để nghị xin cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của
Nhà máy ô tô Vam - Tổng Lăng ty hiày động lực và Mây nông nghiệp việt
Nam - CTCP ngày 15/10/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình số.
1091/TTr- STNMT ngày 26/10/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Nhà máy ô tô VEAM - Tổng Công ty Máy động lực và
Máy nông nghiệp Việt Nam - CTCP (Có tra sở tại phường Bắc Sơn, thí xã Bìn.
Sơn, tỉnh Thanh Hóa) được khai thác, sử dụng nước dưới đất phục vụ cho hoạt
2
động của Nhà máy ô tổ VEAM tại phường Bác Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh.
Hóa, với các nội dung sau:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: Phục vụ cho hoạt động Nhà máy ô tô.
VEAM tại phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
2. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất:
Nằm trong khuôn viên Nhà máy ở tô VEAM tại phường Bắc Sơn, thị xã
Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
3. Tầng chứa nước khai thác: Hệ tầng Đồng giao (Thad).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
5. Tổng lượng nước xin khai thác: 160 (m3/ngày đêm)
Trong đó:
+ Nước phục vụ cho sinh hoạt: 60 m3/ngày đêm.
+ Nước phục vụ sản xuất (nước sản xuất công đoạn phosphate thân xe và.
sơn tĩnh điện): 80 m3/ngày đêm.
+ Nước dùng cho tưới cây, cứu hòa: 20 m3/ngáy đêm.
6. Thời hạn của giấy phép: 10 năm.
Vị trí tọa độ, lưu lượng và các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ(VN2000,   Chiều   Chiều
Chiều   Tầng
kinh tuyến trục   sâu đoạn   Lưu   Chế độ   sâu
sâu mực   chứa
Số   1050, múi chiếu   thu nước   lượng   khai thác   mực
nước   nước
hiệu   30)   (m)   (m3/ngày   (giờ/ngày   nước
động lớn   khai
đêm)   đêm)   tĩnh
Đến   nhất (m)   thác
X   Y   Từ
(m)
GK   589100   2224062   14   80   160   8   3,6   5,5   T2ađg
Điều 2. Các yêu cầu đối với Nhà máy ô tó VEAM - Tổng Công ty Máy
động lực và Máy nổng nghiệp Việt Nam - CTCP:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điêu 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản.
2. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các nghĩa
vụ theo quy định tại khoản 2. Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm 2012 và
các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất:
- Thông số giám sát: Lưu lượng khai thác; mực nước trong giêng khai.
thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác theo quy định.
- Hình thức giám sát: Thực hiện giám sát định kỳ đối với các thông số quy.
định nêu trên;
- Chế độ giám sát: Không quá 12 giờ 01 lần đối với các thông số giám sát
định kỳ và phải cập nhật số liêu vào hệ thống giám sát trước 20 git hàng ngày;
3
đối với thông số chất lượng trong quá trình khai thác, thực hiện cập nhật số liệu.
vào hệ thống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả phân tích.
4. Đầu tư, lấp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dung tái nguyên nước; kết nối và cung cấp dữ liên giám sát thường
xuyên, liên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin, đã
liêu giám sát khai thác, sử dụng tải nguyên nước để phục vụ công tác thanh tra,
kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
- Khu 1 là phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm.
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới pham vi khu 1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu 1H là khu vực liến kế với khu 1, cân phải hạn chế các hoạt động phát
sinh nguồn ngây ô nhiễm, phá hủy lớp phủ bảo vệ tầng chứa nước.
6. Đảm bảo xử lý nước đạt Quy choận, tiêu chuẩn quy định hiện hành để
phục cho mục đích của Đơn vị.
7. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và Môi
trường Thanh Hoá, UBND thị xã Bìm Sơn về tình hình khai thác, sử dụng nước,
các kết quả giám sát nên trên và các vấn để phát sinh trong quá trình khai thác:
8. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động ha thấp vưới quả giới hạn cho
phép hoặc có sự cố bất thường ảnh hưởng xâu tới chất lượng. lưu lượng nguồn
nước thi đơn vi phải dùng ngay việc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tái
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Nhà máy ô tô VEAM - Tổng Công ty Máy động lực và Máy nông
nghiệp Việt Nam - CICP được hương các quyền theo quy định tại khoản 1,
Điều 42 của Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền lợi hợp pháp khác theo:
quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi (90)
ngày trước khi Giây phép hến, nến Nhà máy ô tô VEAM - Tổng Công ty
Máy động lưc và Mây nông nghiệp Viêt Nam - CTCP còn tiếp tục khai thác
nước dưới đất như quy định tại Điểu 1 của Ciấy phép này thì phải làm thủ tục
gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Nhà máy ô tô VEAM ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo)
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Bìm Sơn;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
