UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6466/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2021
GIẤY PHÉP THĂM DỒ NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012:
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01 7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tát nguyên vài
môi trường;
Căn cứ Thông tr số 72/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
Qhuyên và Môi trường quy định về việc xử lý, trám lập gếng không sử dụng.
Căn cứ Thông tư số 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tùn
nguyên và bôi trường quy đình về bảo rê nước dưới đốt trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT ngày 11/7/2014 của Bộ Tàn
nguyên và Môi trường quy định việc hành nghề khoan nước đưới đất:
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tát
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng lý khai thác nước dưới đất, mẫn
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2104/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tàn
nguyên và Môi định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ ban tải nguyên nước. tư vắn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cáp gán phép lài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
THBND tỉnh Ban hành Quy định về quản lý lái nguyên nước trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép thăm đô nước dưới đất ngày 08/4/2021
của Công ty TNHH T uát ơ the loom Việt Nam và hồ sơ kèm theo:
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 278/TTr- STNMT ngày 22/4/2021,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Fruit of the loom Việt Nam (có trụ sở
tại Cụm công nghiệp - du lịch Tiên Trang, xã Tiên Trang huyện Quảng Xương,
tỉnh Thanh Hoà) được thăm dò nước dưới đất theo Thiết kể giếng thăm dò nước
2
dưới đất tại Cụm công nghiệp - du lịch Tiên Trang, xã Tiên Trang, huyện
Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá, với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Mục đích thăm đó: Tìm kiểm nguồn nước dưới đất để phục vụ cho
hoạt động của Nhà máy may mặc tại Cam công nghiệp - dn lịch Tiên Trang,
xã Tiên Trang, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá.
2. Quy mô thăm dò:
- Tổng số giếng thăm dò: 02 giếng.
- Tổng lưu lượng thăm dò: 60 m3/ngày đêm.
3. Vị trí công trình thăm dò:
Vị trí giếng thăm đò nằm trong khuôn viên Nhà máy may mặc tai Cụm
Công nghiệp - Du lịch Tiên Trang, xã Tiên Trang, huyện Quảng Xương, tỉnh
Thanh Hoá thuộc Công ty TNHH Fruit cõ the loom Việt Nam.
Tọa độ các điểm góc giới hạn phạm vi phân bổ công trình thăm đò theo.
hệ toạn độ VN2000, kinh tuyến 1059, mùi chiếu 3 như sau:
M1: X= 217 2518 m; Y = 584 916 m
M2: X= 217 2515 m; Y = 584 953 m
M3: X = 217 2525 m; Y = 584 954 m
M4: X= 217 2515 m; Y = 584 068 m
M5: X= 217 2231 m; Y = 585 004 m
M6: X= 217 2241 m; Y = 584 954 m
M7: X= 217 2385 m; Y = 584 937 m
M8: X= 217 2400 m; Y = 584 906 m
Tọa độ các điểm thăm đò theo hệ toạn độ VN2000, kinh tuyến 1054, múi.
chiếu 30 như sau:
LK1: X = 217 2752 m; Y = 585 016 m
LK2: X= 217 2667 m; Y = 585 010 m
4. Tầng chứa nước thăm đó: Tầng chứa nước lổ hồng trong các trấm.
tích Pleistocen ( pp). Chiều sâu thăm dò 75m.
5. Khối lượng các hạng mục thăm dò chủ yếu:
(Có Bảng tổng hợp khối lượng thăm đó kèm theo)
6. Thời hạn của Giấy phép: Hai (02) năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Prut oí the loom Việt Nam.
và Đơn vị thi công công trình thăm đó nước dưới đất:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép này;
2. Chỉ được phép thì công thăm đó nước dưới đất trong phạm vi, ranh
giới khu vực quy định tại Khoản 3, Điều 1 Giấy phép này và thực hiện các
nghĩa vụ liên quan vê đất đai trong quá trình thăm đó nước dưới đất theo quy.
định của Luật Đất đai năm 2013;
3
3. Thực hiện đấy đủ các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 3,4 Điều 14
Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiếi thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước năm 2012, cụ thế:
a) Các yêu cầu chung:
- Tuân thủ các nội dung theo Thiết kế giếng thăm đó thăm đó nước dưới
đất được phê duyệt, các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật chuyên ngành liên
quan đến thiết kế, thi công công trình thăm dò;
- Việc thăm đó phải đảm bảo không làm ảnh hưởng đến hoạt động của
các tổ chức, cá nhân khác trong khu vực có liên quan đến việc khai thác, sử
dụng nước dưới đất đã được cấp có thẩm quyền cho phép theo quy định;
- Chịu sự kiểm tra, giám sát của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
huyện Quang Xương và Các đơn vị có liên quan trong quá trình thăm đó nước
dưới đất. Trường hợp xây ra sự cố gây ô nhiễm nguồn nước. sụt lún, rạn nút
nền đất thi phải dừng ngay việc thi công thăm đó và báo cáo về Sở Tài nguyên
và Môi trường, chính quyền địa phương để có hiện pháp xử lý kịp thời.
b) Đối với Đơn vị thi công công trình thăm đó nước dưới đất:
- Đáp ứng đủ các điều kiện về hành nghệ khoan nước dưới đất do Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định; có Giấy phép hành nghê khoan nước dưới đất
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp;
- Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho người và công trình.
thăm dò nước dưới đất;
- Bảo đảm phòng, chống sụt lún, rạn nứt nến đất, xâm nhập mặn, ở
nhiễm các tầng chứa nước dưới đất;
- Thực hiện các biện pháp để bảo vệ nguồn nước dưới đất và môi trường
xung quanh khu vực thăm đó (theo quy đinh tại Thông tư số 75/2017.77.
BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy đình về bảo
vệ nước dưới đất trong các hoạt động khoan, dào, thâm đố, khai thác nước
dưới đất);
- Trám, lấp giểng hông, không sử dụng sau khi kết thúc thăm đò (theo.
quy định tai Thông tư số 72/2017/TT- BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy đính về việc sở 14, trảm lắp giếng không sở dụng):
- Chịu hoàn toán trách nhiệm trước pháp luật nến để xảy ra sự cố trong
quá trình thăm dò nước dưới đất.
c) Đối với Công ty TNHH Frut of the loom Việt Nam:
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các yêu cầu đối với Đơn vị thi công
công trình thăm đò nước dưới đất, nến phát hiện có vi phạm phải dùng ngay.
việc thăm dò;
- Trường hợp xảy ra sự cổ phải khắc phục kịp thời, nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật;
- Giao nộp đầy đủ tài liệu, báo cáo kết quả thăm đò về Sở Tài nguyên và
Môi trường tỉnh Thanh Hóa sản khi hoàn thành việc thăm đó nước dưới đất tại
4
khu vực đề nghị thăm đó (theo Bảng tổng hợp khối lượng thâm đồ và kết quảt
thực hiện các tiện pháp bảo vệ nước dướt đất trám lấp giếng không sử dụng/.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết ban, nến Đối với Công ty TNHH Trrit of the
luom Việt Nam còn tiếp tục thăm đò nước dưới đất như quy định tai Điều 1
của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Fruit of thc loom Việt Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Quảng Xương;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT.
Lê Đức Giang
5
BẢNG TỔNG HỢP KHỐI LƯỢNG
CÁC HẠNG MỤC CÔNG TÁC THĂM ĐỒ CHỦ YẾU
Theo Thiết kế giếng thăm đò nước dưới đất của Công ty TNHH Fruit oi
the loom Việt Nam tại Cụm công nghiệp - du lịch Tiên Trang, xã Tiên
Trang, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá
(Kèm thao Giấy phép số /GP-UBND ngày //2021
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
STT   Dạng công tác   Đơn vị   Khối lượng
I   Lập thiết kế giếng thăm dò   Thiết kế   1
II   Thi công thiết kế giếng thăm dò
1   Công tác thu thập tài liệu
Số liệu khí tượng thủy văn   Yếu tố/năm   02
Số liệu địa chất thủy văn   Yếu tố/năm   02
2   Công tác khảo sát địa vật lý
Đo sâu điện   Điểm   38
3   Công tác trắc địa   Điểm   6
4   Công tác khoan và kết cấu giếng khoan
Khoan tham dò, đường kính D142   m/lỗ khoan   75/1
Khoan mở rộng đường kính D200   m/lỗ khoan   30/1
Ông vách bằng nhựa PVC Bình Minh DN160,
m/lỗ khoan   30/1
PN8
Ông chống và ống lọc bằng nhựa Bình Minh
m/lỗ khoan   40/1
DN125, PN10
Ông lắng PVC, DN125, PN10   m/lỗ khoan   5/1
5   Công tác bơm thí nghiệm
Bơm thối rửa   Ca máy/lỗ khoan   6/01
-   Hút nước thí nghiệm đơn 1 lần hạ thấp   Ca máy/lỗ khoan   6/01
Đo hồi thủy   Ca máy/lỗ khoan   6/01
6   Công tác lấy mẫu và phân tích
Mẫu toàn diện   Mẫu   2
Mẫu kim vi lượng   Mẫu   2
Mẫu vi sinh   Mẫu   2
7   Số liệu, tài liệu kết quả thăm dò   Bộ   01
8   Báo cáo kết quả thăm dò   Báo cáo   01
Lắp đặt thiết bị bơm nước lỗ khoan   Thiết bị/lỗ khoan   9   02/02
