UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4066/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng02 năm 2021
GIẤY PHẾP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
(Gia hạn lần 1)
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phả.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điền kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên với mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tàn
nguyên và bôi trường quy định về đảnh giá khó nông tiếp nhân nước thải, súc
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng kự khai thác nước dước đối, mẫt.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tùn
nguyên và Môi trường quy đình điểu kiện về năng lạc của tổ chức, có nhân thực:
hiện điều tra cơ bản tải nguyên nước; tư vẫn lập quy hoạch tài nguyên nước,
lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghi cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị gia hạn giảy phép xã nước thải vào nguồn nước của Chí
nhánh Công ty TNH1 Môi thành viên Đà sữa Việt Nam - Trang trại bò sữa
Thanh Hóa ngày 25/11/2020 và hổ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình
số 01/TTr- STNMT ngày 04/01/2021
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Chi nhánh Công ty TNHH Một thành viên Bò sửa Việt
Nam - Trang trại bò sữa Thanh Hóa được xả nước thải vào nguồn nước từ hoạt
động của Trang trại bò sữa Thanh Hóa, tại thôn Bản Lai, xã Xuân Phú, huyện
Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa. với các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Hồ Đồng Trường.
2. Vị trí xả nước thải:
2
- Thôn Bản Lai, xã Xuân Phú, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí xả nước thải (hệ tọa độ VN-2000, kinh tuyển trục 105, mát.
chiếu 30), như sau:
X= 2197444 (m); Y = 546412 (m)
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy, kết hợp bơm tưới.
4. Chế độ xả nước thải:
- Chế độ xà nước thải ra hồ Đồng Trường: 24 giờ/ngày đêm.
- Chế độ bơm tưới tái sử dụng nước thải: 08 giớ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 165 m3/ngày đêm. Trong đó:
- Tưu lượng nước thải xả ra hồng Trưởng: 45 m'/ngày đêm.
- Lưu lượng nước thải tài sử dụng cho mục đích tưới có, ngô của Trang
trại: 120 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trí quy định tại
QCVN 62-MT:2016/BTNMT - Quy chuẩn kỳ thuật quốc gia về nước thải chăn
nuôi (cột B, K, - 0,6. Kị - 1.11 và QCVN 39/2011/BTNMT - Quy chuẩn ký
thuật quốc gia về chất lượng dùng cho tưới tiêu, cụ thể:
Bảng 1. Thông số, nông độ các chất ở nhiễm chính có trung nước thải
QCVN 62-
MT:2016/BTNMT   QCVN
TT   Thông số   Đơn vị
(cột B, Kq = 0,6, Kf   39:2011/BTNMT
= 1,1)
1   pH   5,5 - 9
2   BOD5   mg/l   66
3   COD   mg/l   198
Tổng chất rắn lơ lửng
4   mg/l   99
(TSS)
5   Tổng Nitơ (theo N)   mg/l   99
6   Ôxy hòa tan (DO)   >=2
7   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   2.000
Tỷ số hấp thụ Natri
8   9
(SAR)
9   Clorua (Cl=)   mg/l   350
10   Sunphat (SO42)   mg/l   600
11   Bo (B)   mg/l   3
12   Asen (As)   mg/l   0,05
3
13   Cadimi (Cd)   mg/l   0,01
14   Crom tổng số (Cr)   mg/l   0,1
15   Thủy ngân (Hg)   mg/l   0,001
16   Đồng (Cu)   mg/l   0,5
17   Chi (Pb)   mg/l   0,05
18   Kêm (7n)   mg/l   2,0
MPN/
19   Tổng coliforms   5.000
100ml
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Chi nhánh Công ty TNHH Một thành viên
Bò sữa Việt Nam - Trang trại bỏ sữa Thanh Hóa:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bảy trong hồ sơ đề nghi cấp phép; bảo đám các thông số chất
lương nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra nguồn
tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sư đề nghị cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải xả
ra nguồn tiếp nhận, qua đống bố đo lưu lượng xả thải tại vi trí dẫn ra hệ thống.
xử lý nước thải của Trang trại bò sữa Thanh Hóa.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trước và sau khi qua hệ thống xử lý, tù hoạt đông của Trang trại bò sửa Thanh.
Hòa trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan bắc theo quy định tại
Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước Hồ
Đồng Trưởng tại vị trí tiếp nhận nước thải; các thông số quan trắc theo QCVX
08-MT/2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt
(cột B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khí xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
Hồ Đồng Trường.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt.
quy chuân tai Bảng 1 và phải dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các biện
pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và môi
trường các cấp; nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải phái
đừng ngay xả thái, thực hiện khắc phục sự cổ gây ô nhiễm nguồn nước; đồng:
4
thời báo cáo vê Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có
biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường. UBND huyện Thọ Xuân về tính hình thu gom, xử lý nước thải,
xả nước thât và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thải, các kết quá
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy.
định.
Điều 3. Chi nhánh Công ty TNHH Một thành viên Bò sữa Việt Nam -
Trang trại bò sửa Thanh Hóa được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại
Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo.
quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Thọ Xuân và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám xát chất lượng nước thái
từ hoạt động của Trang trai bù sửa Thanh Hóa; xử lý nghiêm theo quy đính của
pháp luật nều có vi pham; chịu trách nhiệm trước Chủ tích UBND tỉnh vế
nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của Chi nhánh Công ty
TNHH Một thành viên Bò sửa Việt Nam - Trang trại bò sữa Thanh Hóa.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Giấy phép
xà nước thải vào nguồn nước số 59/GP-UBND ngày 04/02/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh đã cấp cho đơn vị. Châm nhất chin mươi (90) ngày trước khí Giấy.
phép hết han, nều Chi nhánh Công ty TNHH Một thánh viên Bỏ sửa Việt Nam -
Trang trại bò sửa Thanh Hóa còn tiêp tục xả nước thải với các nội dung quy
định tại Điều 1 của Giấy phép này thi phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo.
quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chi nhánh Công ty TNHH Một thành viên Bò   PHÓ CHỦ TỊCH
sữa Việt Nam - Trang trại bò sữa Thanh Hóa;
- Cục Quản lý TNN- Bộ TN&MT (để b/cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Lê Đức Giang
