UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2026/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 11 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỜN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tết thi hành một số điều của Luật thi nguyên mước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và bôi trường quy định về đảnh giá khả năng tiếp nhân nước thải, sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đảng ký khai thác nước dưới đất, mầu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông lư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Túc
nguyên và Môi trường quy định điều hiện về năng lục cáo tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập để án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước:
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét Đan đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ty TNHH Nhân Hòa Phúc Vinh ngày 07/10/2020 và hồ sơ kèm theo);
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 1140/TTr- STNMT ngày 05/11/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Nhân Hòa Phúc Vinh (địa chỉ tại Số
04, G3, tổ 8, phường Vạn Phục, quận Hà Đông, thành phố Hà Nôi) được xá
nước thải vàn nguồn nước từ hoạt động của Nhà máy may xuất khẩu Thạch
Tượng tại xã Thạch Tượng, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa với các nội
dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Bưởi.
2
2. Vị trí xã nước thải: xã Thạch Tượng, huyện Thạch Thành, tỉnh.
Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí cửa xà nước thải ra mương thoát nước của khu vực, dẫn ra
Sông Bưởi (hệ tạa độ V/y 2000, kinh tuyến trục 105, mái chiếu 39, như sau:
X= 2245036 (m); Y = 553063 (m)
- Tọa độ vị trí điểm xả nước thải ra Sông Bười (tử loa độ 1/9-2000, kinh.
tuyến trục 105, múi chiếu 39), như sau:
X= 2243522 (m); Y = 556078 (m)
3. Phương thức xả nước thải: Tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 267 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhân không vượt quá giá trí quy đinh tại
QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt
(cột B, K - 1,0) và QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vế
nước thải công nghiệp (cột B, Kị = 0.9, Kr= 1,1), cụ thể:
Bảng 1. Thông số, nông đó các chất ô nhiễm chính có trong nước thải.
QCVN
QCVN   40:2011/BTNMT
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B; Kg=0,9;
(Cột B; K=1,0)
Kr=1,1)
1   pH   5,5 - 9
2   BOD5 (20 C)   mg/l   49,5
3   COD   mg/l   148,5
4   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   99
5   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1.000
6   Florua   mg/l   9,9
7   Clo dư   mg/l   1,98
8   Sắt (Fe)   mg/l   4,95
9   Sunfua (tính theo HaS)   mg/l   0,495
10   Amoni (tính theo N)   mg/l   9,9
11   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
12   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
13   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
3
14   Phosphat (PO43) (tính theo P)   mg/l   10
15   Tổng Coliforms   MPN/   5.000
100ml
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm).
Điều 2. Cảc yêu cầu đối với Công ty TNHH Nhân Hóa Phúc Vinh:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bày trong hồ sở đề nghị cấp phép; bảo đám các thông số chất
lương nước thải luôn đạt quy chuân cho phép theo Đảng 1 trước khí xả ra
nguồn tiếp nhận, thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liện tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhân, qua đồng hồ đó lưu lượng xả thải tại vi trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của Nhà mảy may xuất khẩu Thạch Tượng.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trước và sau khi xử lý, từ hoạt động của Nhà máy may xuất khẩu Thạch Tương
trước khí xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy đình tai Bảng
1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguôn nước tiếp nhận; quan trắc định kỳ chất lượng nước
Sông Đười tai vị tri tiếp nhận nước thải; các thông số quan trắc theo QCVN 08-
MT/2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lương nước mặt (củt
B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
Sông Bưởi.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất ký thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dùng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sư cố bất thường liên quan đền việc xả nước thải
phải đừng ngay xả thải, thực hiện khắc phục sư cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để
có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Thạch Thành về tình hình thu gom, xử lý nước
thái, xả nước thái và các vấn để phát sinh trong quá trình xà nước thái; các kết
4
quả quan trác lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo.
quy định.
Điều 3. Công ty TNHH Nhân Hòa Phúc Vinh được hưởng các quyền
hợp pháp theo quy định tai Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các
quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Thạch Thành và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lương nước
thái từ hoạt đông của Nhà máy may xuất khẩu Thạch Tượng tại xã Thạch.
Tượng, huyên Thạch Thành, xử lý nghiêm theo quy đình của pháp luật nếu có
vi pham; chịu trách nhiêm trước Chủ tịch UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà
nước đối với chất lượng nước thải của Công ty TNHH Nhân Hòa Phúc Vinh.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khí Giấy phép hết ban, nếu Công ty TNHH Nhân Hòa Phúc
Vinh còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy.
phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định//
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Nhân Hòa Phúc Vinh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Thạch Thành
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
