UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2012
GIÁY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 20/5/1998;
Căn cứ Nghị định số 149/2004/NĐ ngày 21/7/2004 của Chính phủ quy
định việc cấp phép thăm dó, khai thác, sử dụng Tài nguyên nước, xả nước thái
vào nguồn nước; Thông tư số 02/2005/TT-BTNMT ngày 24/6/2005 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường hướng dẫn thực hiện Nghị định số 149/2004/NĐ-CP
ngày 27/7/2004 của Chính phủ việc cấp phép thăm đò, khai thác, sử dụng Tài
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước;
Căn cứ Quyết định số 15/2008/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2008 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về quy định bảo vệ tái nguyên nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 2196/2005/QĐ-UB ngày 15/8/2005 của UBND tỉnh
Thanh Hoá về quy định quản lý, khai thác, sử dụng tải nguyên nước, xả nước thải
vào nguồn nước và hành nghề khoan nước dưới đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá;
Xét Đơn đề nghị xin cấp giấy phép khai thác nước dưới đất của Công ty cố
phần May Ngân Trường Thắng ngày 15/12/2011 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà tại Tờ trình số.
813/TTr- STNMT ngày 30/12/2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần May Ngân Trường Thắng được khai
thác, sử dụng nước dưới đất tại thôn 1, xã Tho Dân, huyện Triệu Sơn, tỉnh
Thanh Hoá với các nội dung sau:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: Khai thác nước dưới đất phục vụ cho ăn
uống, sinh hoạt, san xuất của Nhà máy may mặc xuất khẩu Ngân Trường
Thắng.
2. Vị trí công trình khai thác, sử dụng: Công trình khai thác nằm trong
khu đất của Công ty, diện tích đất 14.507 m2 đã được UBND tỉnh cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất số BH 065112 ngày 21/11/2011.
3. Tầng chứa nước khai thác: Tầng chứa nước khe nứt, khe nứt - kanst
trong trầm tích carbonat, hệ tầng Bắc Sơn (c-p).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
Có tọa độ theo hệ toạ độ VN 2000 và các thông số cơ bản như sau:
Lưu   Chiều sâu đặt   Chiều   Chiều sâu
Số   Tọa độ   Chế độ
lượng   ống lọc (m)   sâu mực   mực nước
hiệu   khai thác
m3/ngày   nước   động cho
giếng   X   Y   giờ/ngày   Từ   Đến
đêm   tĩnh (m)   phép (m)
LK1   0555945   2197244   125   24   39   42,5   5,8   11,6
5. Tổng lượng nước xin khai thác, sử dụng: 125 m2ngày - đêm.
6. Chế độ khai thác: 24 giờ/ngày đêm.
7. Thời bạn khai thác: 5 năm (năm năm), xể từ ngày Chủ tịch UBND tỉnh
ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty Cổ phần May Ngân Trưởng Thắng:
1. Thực hiện đúng nội dung của giấy phép được cấp; nếu thay đổi nội dung
quy định tại Điểu 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản;
2. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật;
3. Thi công láp đặt giểng khoan khai thác theo đúng thiết kế được phê
duyệt; khai thác nước trong giới hạn công suất cho phép, sử dụng nước đúng
mục đích, hiệu quả và tiết kiệm: xử lý chất lượng nước cho các mục đích sử
dụng đạt theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành của Nhà nước trước khi đưa
vào sử dụng;
4. Bảo vệ vệ sinh khu vực khai thác, lập đặt đồng bồ đo lưu lượng ngớc
khai thác, thiết bị quan trắc tại giếng khai thác để do mực nước tĩnh, mưc nước
động của giếng 01 lần/tháng (cố định vào ngày 15 hằng tháng); lấy mẫu và phân
tích chất lượng nước khai thác 02 lần/năm (váo tháng 4 và tháng 10 hằng năm);
lập số theo dõi điển biến nguồn nước trong quá trình khai thác; tổng hợp số liêu
báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường 02 lân/năm (vào tháng 5 và tháng 11 hằng
năm).
5. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp. Trong
quá trình khai thác nước, nếu mực nước động họ thấp vượt quả giới hạn chơ
phép (11,6m) hoặc cá sự cổ bất thường phải dừng ngay việc khai thác, báo cáo
káp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện
pháp xử lý.
Điều 3: Công ty Cổ phần May Ngân Trưởng Thắng được hưởng các quyền
lợi hợp pháp theo quy định tại Điều 17 và có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ
theo quy định tại Điểu l8 Nghị định số 149/2004/NĐ-CP ngày 27/1/2004 của
Chính phủ quy định việc cấp phép thăm đò, khai thác, sử dụng tải nguyên nước,
xả nước thải vào nguồn nước. Thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có
liên quan đến nước dưới đất.
Điều 4 Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Ba tháng trước khi giấy.
phép hết hạn, nếu Công ty Cổ phần May Ngân Trưởng Thắng có nhu cầu khai
thác tiếp phải tiến hành lập hồ sơ xin gia hạn giấy phép; trường hợp không còn
nhu cầu khai thác thì phải báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường để được
hướng dẫn trám lấp giếng khoan theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP May Ngân Trường Thắng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TN&-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN &MT Thanh Hoá;
- UBND huyện Triệu Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
