Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/07/2019 16:42:15
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:103 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 7 năm 2019
GIẤY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC MẬT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tai nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy.
định một sể điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 nủa Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước mặt, mẫu hồ sơ
cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp tại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 cửa Bộ Tài.
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về răng lực các tổ chức, cá nhân thực.
hiện điều tra cơ bản tải nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên nước, lập.
đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản ly tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xát đơn đề nghị cấp thác khai thác, sử dụng - nuác mặt tria Công ty.
cổ phần Mia đường Lam Sơn ngày 20/4/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình.
số 698/TTr- STNMT ngày 02/7/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Mia đường Lam Sơn (địa chỉ tại Khu
6, thị trấn Lam Sơn, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hòa) khai thác, sử dụng nước
mặt với các nội dung sau:
1. Tên công trình: Trạm bơn khai thác nước mặt sông Chư.
2. Mục đích khai thác, sử dụng: Cấp nước phục vụ cho hoạt động sản
xuất nông nghiệp (trười mia) khu công nghệ cao Lam Sơn.
3. Nguồn nước khai thác, sử dụng: Sông Chu (đoạn chảy qua xã Xuân
Bái, huyện Thọ Xuân).
4. Vị trí công trình khai thác, sử dụng nước: Công trình khai thác đặt
trên diện tích khu đất của Công ty, tại xã Xuân Bái, huyện Thợ Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa; Toạ độ cửa lấy mước (theo hệ toạ độ VN 2000, kinh tuyến trục
1050, mdi chiếu 33 như sau: X= 2200122 (m); Y = 540004 (m).
5. Lượng nước khai thác, sử dụng:
- Lưu lượng lấy nước lớn nhất: 0,11m3/8;
- Lưu lượng khai thác, sử dụng lớn nhất trong ngày; 2.000 m3;
- Lưu lượng khai thác, sử dụng lớn nhất theo năm: 400.000 m².
6. Phương thức khai thác, sử dụng: Trạm bơn lắp đặt 02 máy bơn ly
tâm loại hút sảu HB200-75, có các thông số: Lưu lượng Q = 202 m3t; công suất
động cơ 75kv; chiều sản hút Ir- 7,5 m; ổng hút, ông xà 200man; chiều cao cột
nước 36m.
7. Chế độ khai thác, sử dụng: Ước tính lượng nước lấy lớn nhất trong
từng tháng (m3/tháng):
Tháng   I   II   III   IV   V   VI
Lưu lượng
60   60   60   14,3   14,3   14,3
(Q x 103 m3)
Tháng   VII   VIII   IX   X   XI   XII
Lưu lượng
14,3   14,3   14,3   14,3   60   60
(Q x 103 m3)
8. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Mia đường Lam Sơnh
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu thay đổi
nội dung quy định tại Điều 1 phải được UBND tỉnh đồng ý bằng vân bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 43 của Luật tài
nguyên nước năm 2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của phát luật.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác, sử dụng nước:
- Thông số giám sát- Eaa lượng khai thác chốt hượn nhhiện trong quá-
trình khai thác theo quy định.
- Hình thức giám sát: Thực hiện giám sát định kỳ đối với các thông số
quy định nêu trên;
- Chế độ giám sát: Không quá 12 giờ 01 tần đối với thông số lưu lượng.
khai thác và phải cập nhật số liệu vào hệ thông giám sát tối thiển 01 ngày 01 lần.
trước 20 giờ hàng ngay; đối với thông số chất lượng trong quá trình khai thác,
thực hiện cập nhật số liệu vào hệ trống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày.
có kết quả phân tích.
4. Đầu tư, lắp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng tải nguyên nước; kết nối và cung cấp dữ liệu giám sát thường
xuyên, liên tục và định kỳ vàn hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin, dã
liệu giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên nước để phục vụ công tác thanh tra,
kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thực hiện việc vận hành công trình khai thác, hệ thống xử lý nước theo
đúng thiết kế, đúng quy trình công nghệ như đã trình bảy, cam kết trong hồ sơ
đề nghị cấp pháp khai thác, sử dụng nước mặt, bảo đảm các thông số chất lượng.
nước cho mục dích sử dụng theo quy định trước khi đưa vào sử dụng.
2
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và ruôi.
trường các cấp; báo cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường, thính quyền
địa phương nều có sự cố bất thường ảnh hưởng xấu tới số lượng, chất lượng.
nguồn nước khai thác và môi trường do việc khai thác nước gây ra.
7. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo về Sở Tài nguyên và
Môi trường, UBND huyện Thợ Xuân về tình hình khai thác, sử dụng nước mặt;
các kết quả giám sát nêu trên và các vấn để phát sinh tròng quá trình khai thác:
Điều 3. Công ty cổ phần Mia đường Lam Sơn được hưởng các quyền lợi
hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 43 Luật Tài nguyên nước ngày.
21/6/2012 và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày kỳ. Chín mươi (90) ngày
trước khi giấy pháp hết hạn, nếu Công 7y cổ phần Mia đường Lam Sơn còn tiếp
tực khai thác, sử dụng nước mặt như quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì
phải làm thủ tục gia hạn Giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Mia đường Lam Sơn;   PHÓ TỊCH La
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để bảo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
