Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 17/03/2017 16:44:54
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:105 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 3 năm 2017
GIẤY PHÉP KHAI THẮC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 1/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mầu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điểu tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên.
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 15/2008/QĐ- BTNMT ngày 31/12/2008 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc ban hành Quy định Bảo vệ tài
nguyên nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3014/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3615/QĐ-UBND ngày 16/10/2013 của UBND
tỉnh về việc phê duyệt kết quả thực hiện Dự án Xây dựng cơ sở dữ liệu tái
nguyên nước tỉnh Thanh Hóa”;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của Công
ty Công ty TNHH Wines Vima ngày 21/02/2017 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số301/TTr- STNMT ngày 15/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cho phép Công ty TNHH Mirreng Vima (có địa chỉ tại xã Nga
Mỹ, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hoá) được khai thác, sử dụng nước đười đất
với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Phục vụ cho sinh hoạt, ăn uống
của Nhà mày may Winheng Vina tại xé Nga Mỹ, Nga Vận, huyện Nga Sơn,
tỉnh Thanh Hoá
2. vị trí công trình khai thác nước nưới đất: Nằm trong khu đất của
đơn vị, tại xóm 6, xã Nga Mỹ, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hoá.
3. Tầng chữa nước khai thác: Thuộc tầng chứa trong trầm tích
Pleistocen (ap).
4. Tổng số giếng khai thác: 02 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 800 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng vố các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   Lưu   Chế độ   Chiều   Chiều   Tầng
kinh tuyến trục   đoạn thu   lượng   khai   sâu   sâu mực   chứa
105, múi chiếu 39)   nước (m)   (m3/ngày)   thác   mực   nước   nước
Số   (giờ/   nước   động lớn   khai
hiệu   Đến   tĩnh   nhất (m)   thác
Y   X   Từ   ngày)
(m)
LK1   0599847   2211930   60   80   400   24   5,6   24,4
LK2   0599837   2211862   60   80   400   24   5,6   24,4
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Winners Vinar:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều : của Giấy phép này; nếc có
thay đổi nôi dung quy định tại Điềc 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý tằng.
văn bản.
2. Thực hiện quan trắc nước dưới đất tại công trình khai thác như sau:
- Quan trắc mục nước: ít nhất 06 (sáu) tháng một lần đối với các tháng
mùa mưa và 03 (ba) tháng môt lần đối với các tháng trừa khô tại vị trí giếng.
khoan khai thác của đơn vị.
- Quan trắc lưu lượng: xác định lượng nước khai thác thực tế của giếng
khai thác qua đồng hồ do lưu lượng khai thác nước dưới đất được lắp đặt tại.
giếng,
- Quan trắc chất hượng: lấy mẫu, phân tích chất lượng nước dưới đất tại
vị tri giếng chai thác; các thông số quan trắc theo QGVN 09-
MT:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước dưới đầt;
tần suất quan trắc sáu (06) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả quan trắc mực nước, lưu hượng, chất
lượng nước dưới đất và diễn biến nguồn nước trong quá trình khai thác.
3. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
- Khu 1 là phạm vi xung quanh giếng, cầu được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất đả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vị khu 1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu 1 là khu vực liền kế với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động.
phát sinh nguồn ngày 3 nhiễt, phá hủy lớp phủ bảo vệ tầng chữa nước
4. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo QCVN 01 2009/BYT- Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước ăn uống và QCVN 02 1009/BYT. Qay.
2
chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt, trước khi đưa vào sử
dụng theo mục đích của đơn vị.
5. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ khác theo quy định tại khoản 2, Điền 43 của Luật Tài nguyên nước
năm 2012.
6. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
M8i trường Thanh Hoà, UBND huyện Nga Sơn về tình hình khai thác, sử dụng
mước, các kết quả quan trắc nêu trên và các vấn đề phát sinh trong quá trình.
khai thác.
7. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thắc vượt quá giới hạn cho
pháp hoặc có sơ cế bất thường ảnh hưởng xẫu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
mước thi đơn vị phải dừng ngay việc khai thác, báo cáo tập thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện phản xử lý.
Điền 3. Công ty TNHH WImers Vima được hưởng các quyền theo quy
địn tại khoản 1, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền lơi
hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có liệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(903 ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Cảng ty TNHH Vimes Vim còn.
tiếp tực khai thác nước đườn đất như quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thi
phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Winners Vina;   DTCH TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Nga Sơn;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
