Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 17/03/2017 16:44:55
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 104 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 3 năm 2017
GIẤY PHÉP XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phó
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT- BTNMT ngày 19/3/2009 quy định
đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT- ĐTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tn vấn lập quy hoạch tài nguyên.
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy pháp tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫn.
hồ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
rỉnh Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bào tỉnh Thanh
Hóa;
Xét đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công ty
TNHH Wimers Vima ngày 21/02/2017 và hồ sơ kêm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà tại Tờ trình
số 302/TTr- STNMT ngày 15/3/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Winren Vima (só địa chỉ tại xã Ngã
M9, Nga Văn, huyện Nga Son, tỉnh Thanh Hoà) được xã nước thải vào nguồn
nước tử hoạt động của Nhà máy may Wimers Vima, với các cội dung chủ yếu
sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Hưng Long (đoạn chảy quả.
xã Nga Mỹ, Nga Văn, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hoá).
2. Vị trí xả nước thải:
- Xóm 6, xã Nga Mỹ, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hoá Hoà.
- Vị trí của xả nước thải ra nương tiêu của khu vực (hệ tọc độ VN-2000,
kảnh tuyến trực 05, mài chiếu 3 1 như sau: X - 2211925 (m); Y = 599851
(m).
- Vị trí của xả nước thải ra sông Hưng Lang (hệ tọa độ VN-2000, kinh.
tuyến trục 105, mùi chiếu 31) như sau: X = 2211756 (m); Y = 599822 (m).
3. Lưu lượng xả nước thải:
- Lưu lượng xả nước thải trung bình: 500 m3/ngày đêm.   500 m3/ngày đêm
- Lưu lượng xả nước thải lớn nhất:   630 m3/ngày đêm
4. Phương thức xã thả: Xà nước thải theo phương thức tự chày.
5. Chế độ xả nước thải: 24h/ngày
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị các thông số ô nhiễm được phép xả thải vào nguồn nước không
Vượt quả giá trị tối đa cho phép của các thông số 3 nhiễm trong nước thải (Cmu)
được quy định trong QCVN 14/2003/BTNMT - Quy chuần kỹ thuật quốc gia
về nước thải sinh hoạt (Cộ: B với hệ số R= 1.0) và QCVN T3-MT:
2015/BTNMT (cột B, Ko= - Quy nhuần kỹ thuật cuốc gia về nước
thải công nghiệp dệt nhuộm. Cụ thể:
Bảng 1: Thông số và giới hạn nồng độ chất ô nhiễm trong rước thải:
QCVN 13 -
QCVN   MT:2015/BTNMT
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT   (cột B, với Kụ -0,9;
(Cột B, K- 1,0).
Kr= 1 ý
1   pH   -   5,5-9   5,5-9
2   BOD5 (20 C)   mg/l   50   45
3   COD   rng/I   -   180
4   Tổng chất rắn Iơ   mg/l   100   90
lững (TSS)
5   Amoni (tỉnh theo N)   mg/l   10   -
6   Nitrat   itrat (NO, M tỉnh   mg/l   30
theo N)
7   Clo dư   mg/l   1,8
8   Cr6+   mg/l   0,09
9   Dầu mỡ động, thực   mg/l   20
vât
10   Tổng các chất hoạt   mg/l   10   9
động bề mặt
11   Phosphat (Po4. 3)   mg/l   10
(tính theo P)
12   Tổng Coliforms   MPN/100   5.000
m!
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy pháp.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Wianerg Vima:
2
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước gố 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên tục lưu lượng nước thải.
qua đồng bề do lưu lượng tại vị trí cửa xả nước thải vào bệ thống mương thoát,
nước chung của khu vực.
- Quan trắc chất lượng nước thải; quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
san xử lý vừ hoạt động của Nhà máy trước khi xã ra sông Hung Long, các thông.
số quan trắc quy định Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Hưng Long tại vị trí cách điểm xã thải vào nguồn nước sửm về phía
Thượng lưa và 50m về phía hạ lưu; cáo thông số quan trắc theo QCVN B8-
MT:2015/BTNMT (Cội B) - Quy choẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước
mặt; tần suất quan trắc sáu (06) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải và nước
nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình cảng
nghệ nha: đá trình bày, cam kết trong bồ sơ đề nghị cấp phép, bảo đảm các
thông số chất tượng nước thải luôn đạt quy định tại Đảng t nêu trên) trước khi
xả vào nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Khoản 6, Điều 1 của Giềy pháp cây phải ngừng ngay việc xã
nước thải để thực hiện các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xà nước thải
phải ngừng ngay xã thải. Báo cáo lịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường,
chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Nga Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước thải,
xà nước thải và các vấn để phát sinh trung quá trình xã nước thải; các kết quả
quan trắc hou lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy
định tại Khoản 3 Điều 2 của Giấy phép này.
Điều 3. Công ty TNHH Wianers Vina được hưởng các quyền hợp pháp
theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi kợp.
pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
3
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
huyện Nga San và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thái
của Nhà máy may Wirmers Vina thuộc Công ty TNHH Wimer Vima; xử lý.
nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của
Nhà máy may Vimers Vina ra môi trường.
Điều 8. Giấy phép này có hiệu lục từ ngày ký. Chậm nhất chín mơi (90).
ngày trước khi giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Vimen Vima còn tiếp
tục xã nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì
phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Winer Vina;   PHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Nga Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NM.
Nguyễn Đức Quyền
4
