Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/07/2019 16:42:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 104/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 7 năm 2019
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mới
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 21/2014/Ttr BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tà
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thác, sử dụng tải nguyên
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dười đất trong các hoạt động.
Khoan, đảo, tham đo, kiai thác nước đươi đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của
Công ty cổ phần xi măng Bìn Sơn ngày 16/5/2019 và bồ sơ kèm theo;
Treo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 703/TTr- STNMT ngày 02/7/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho piáp Công ty cổ phần xi măng Bìm Sơn (có địa chỉ tại.
phường Ba Đình, thị xã Bảm Sơn, tỉnh Tranh Hòa) được khai thác, sử dụng.
nước dưới đất với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Phục vụ nhu cầu sinh hoạt, ăn
uống Lư lượng 500 m2/ngày đêm và Làm mát máy, thiết bị trong quá trình.
sản xuất xi măng: Lưu lượng 900 m3/ngày đêm.
2. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất: Nằm trong khu đất của
Công ty, tại Khu phố 8, phường Ba Đình, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
3. Tầng chủa nước khai thác: Hệ Trias, thống trung, hệ tầng Đồng
giao (T2đg).
4. Tổng số giếng khai thác: 02 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 1.400 m3/ngày đâm.
6. Thời hạn cửa giấy phép: 10 năm, kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng vố các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   Lưu   Chế độ   Chiều   Chiều   Tầng chứa
kinh tuyến trục   đoạn thu   lượng   khai   sâu mực   sâu mực   nước khai
105, múi chiếu 39 )   nước (m)   (m3/ngày)   thác   nước   nước   thác
Số
(giờ/   tỉnh (m)   động lớn
hiệu   X   Y   Từ   Đến   ngày)   nhất (m)
VL8   2222073   591504   -10   -15   900   9   0   5   (Tagg)
LK11   2222065 591547   - 55   -90   500   5   3,5   10   (T 2gg)
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần xi măng Bìm Sơn:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điêu 1 phải được cơ quan cấp phép đồng y bằng.
văn bản
2. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ theo quy định tại khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm.
2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của phát luật.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất:
- Thông số giám sác: Lưu lượng khai thác; mực nước trong các giếng
kiai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác theo quy định.
- Hình thức giám sát: Thực biện giám sát tự động, trực tuyến đối với.
Đông số lưu lượng, mực nước và giám sát định Kỷ đôi với thông số chất lượng
nước trong quá trình khai thác tại vị trí công trình khai thác nêu trên;
- Chế độ giám sát:
Không quá 01 giờ 01 lần đối với các thông số yêu cầu giám sát tự
động, trực tuyến;
+ Không quá 12 giỏ 01 lần đối với các thông số giám sát định kỳ và phải
cập nhật số liệu vào hệ thống giám sát trước 20 giờ hàng ngày; đốt với thông
số chất lượng trong quá trình khai thác, thực hiện cập nhật số liệc vào hệ thống
giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả phân tích.
4. Đầu tư, lắp đặt, quản lý, vận bành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng tài nguyên nước; kết nối và cung cấp dữ liệc giám sát thường
xuyên, tiên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trừ, cung cấp thông tin,
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên nước để phục vụ công táo thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầt; của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
2
- Khu 1 là phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vi khu 1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu 11 là khu vực liền kề với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động phát
sinh nguồn ngây ô nhiễm, phá hủy lớp phủ bảo vệ tầng chứa nước.
6. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện.
hành trước khi đưa vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
7. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường Thanh Hoá, UBND thị xã Đìm 3ơn về tình hình khai thác, sử dụng
nước, các kết quả giám sát tại khoản 3, Điều 2 của giấy phép này và các vấn để
phát sinh trong quá trình khai thác.
8. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thấp vượt quá giới hạn cho
phép hoặc có sự cố bải thường ảnh hướng xẫu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thi đơn vị phải dùng ngay việc khai thác, báo cáo lịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty cổ phần xi măng Bìm Sen được hưởng các quyền theo
quy định tại khoản 1, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền.
lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi điấy phép hết hạn, nếu Công ty cổ phần xi măng Bìm Sơn.
còn tiếp tục khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy phép
nây thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty CP Xi măng Bim Sơn;   PHÓ CHỦ TỊCH tua,
- Cực Quản ly TNN-Bộ TN&VITt trê tát cát);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Bim Sơn;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
