UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 20 tháng 7 năm 2013
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 108 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Phát thanh -
Truyền hình Thanh Hóa
- Người đại diện: Ông Lê Nguyễn Tường Vinh.
- Chức vụ: Giám đốc
- Địa chỉ liên hệ: Số 88 Triệu Quốc Đạt, phường Điện Biên, thành phố
Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Trụ sở Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Phát thanh - Truyền hình.
Thanh Hóa
- Địa điểm xây dựng: xã Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa. Ranh giới.
cụ thể như sau:
+ Phía Đông: giáp với đường gom đường tránh Quốc lộ 1A;
+ Phía Tây: giáp dân cư hiện có;
+ Phía Bắc: giáp đất dự kiến xây dựng Trụ sở Viễn thông Thanh Hóa;
+ Phía Nam: giáp đường hiện trạng.
- Tổng diện tích khu đất khoảng: 2.160 m2.
- Chức năng sử dụng đất: Cơ quan Văn phòng
- Mật độ xây dựng
- Tầng cao   : 7 tầng.
- Hệ số sử dụng đất   : 1,7-2,8 lần.
- Giời hạn đường đó đường tránh Quốc lộ IA (phía Đông khu đất):
79,0m.
- Giới hạn đường đó đường hiện trạng (phía Nam khu đất): 15,501
- Chỉ giới xây dựng công trình:
+ Khoảng lùi công trình chính đối với giới hạn đường đó đường tránh
Quốc lộ 1A: Tối thiểu 15m;
+ Khoảng khi đối với giới hạn đường đó đường hiện trạng: Tối thiểu tm;
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: Công trình kiến trúc
phải được thiết kế hợp khối với Trụ sở Viễn thông Thanh Hóa (lô đất tiếp giáp.
về phía Bắc). Tổ chức đường giao thông nội bộ hợp lý, đảm bảo cho hoạt động.
và trong công tác phòng cháy chữa cháy.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Có hệ thống hạ tầng đồng
bộ, đáp ứng nhu nần hiện tại và phát triển trong tương lai. Đảm bảo không gây 8.
nhiễm môi trường. Khí sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng hiện có
của khu vực (đường giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp nước, thông tin liên
lạo, phòng cháy chữa cháy...) phải tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật và thống nhất
các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên ngành. Đâm bảo an toàn.
về cháy nổ cũng như các quy định về phòng cháy, chữa cháy, đản bảo an toàn
và vệ sinh môi trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu
chuẩn cho phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 06 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Sở: Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H14.GPQH TT dich vu KT Phat thanh truyen hình.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
2
