UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 02 tháng 3 năm 2015
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 104 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: UBND xã Quảng Tâm.
- Người đại diện: Ông Đảm Khắc Chương; Chức vụ: Chủ tịch UBND xã.
- Địa chỉ liên hệ: Xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án; Nhà hội trường 400 chỗ, thuộc trong tâm văn hóa thể thao.
xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa.
- Địa điểm xây dựng: xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa.
- Phạm vi ranh giới khu đất:
- Phía Bắc giáp: Đất nông nghiệp;
- Phía Nam giáp: Đất nông nghiệp;
- Phía Đông giáp: Theo quy hoạch là Quốc lộ 10;
- Phía Tây giáp: Đường liên thôn.
- Quy mê, diện tích khu đất khoảng 5.560 m2 (Diện tích chính xác theo.
Tông mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền thóa thuận, phê duyệt.
- Chức năng sử dụng đất: đất nhà hội trường, thuộc trung tâm văn hóa
thể thao xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa;
- Mật độ xây dựng: 20 - 30 %;
- Số tầng:   01 tầng.
- Hệ số sử dụng đất: 0,12 - 0,15 lần.
- Chỉ giới đường đó Quốc lộ 10: 53m (Lèng đường 7,5m - PC 3, Đm +
lông đường 9 0m - PC 4, đơn - lùng đường 9,tm + PC 3, 0m + lòng đường
7,5m + vỉa hẻ 2 x 5,0m);
- Chỉ giới đường đó đối với đường giao thông liên thôn phía Tây tối
thiểu 17,5m (Lòng đường 7,5m + via hè cây xanh 2 x 5m).
- Chỉ giới xây dựng công trình: Tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia
về Quy hoạch xây dựng (QCXDVN 01: 2008/BXD) được Bộ Xây dựng ban
hành tại Quyết định số 04/2008/QĐ- BXD ngày 03/4/2008 (Khoảng lài chính
thức được xác định tại tổng mặt bằng quy hoạch được cấp có thẩm quyền thỏa.
thuận, phê duyệt).
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: Tổng mặt bằng xây
dựng phải được nghiên cứu giải quyệt trên cơ sở công trình hội trường. Công
trình kiến trúc bái hoà với cảnh quan thiên phiên và công trình lân cận, Tổ
chức đường giao thông nội bộ hợp lý, đảm bảo cho hoạt động và trong công.
tác phòng cháy chữa cháy.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Có hệ thống hạ tầng
đồng bộ, đáp ứng nhu cầu hiện tại và phát triển trong tương lai. Đảm bảo.
không gây ô nhiêm môi trường. Khi sử dụng hệ thống các công ninh kỹ thuật.
hạ tầng hiện có của khu vực (cường giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp
nước, thông tin liên lạc, phòng cháy chữa chảy...) phải tuân thủ các yêu cầu.
kỹ thuật và thống nhất các điểm đầu nôi ký thuật với cơ qum quản lý chuyên
ngành, Đảm bảo an toàn về cháy nổ căng như các quy định về phòng cháy,
chữa cháy đối với công trình công cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh môi
trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn cho
phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 06 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại gấy.
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Viện QHKT Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H6(2013) GPQH nha hoi truong VH da nang
Nguyễn Ngọc Hồi
2
