UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 06 tháng 3 năm 2015
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 109 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: hộ gia đình ông Lưu Minh Hồng.
- Người đại diện: Ông Lưu Minh Hồng;
- Địa chỉ liên hệ: 442 đường Bả Triệu, phường Đông Thọ, thành phố
Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Cửa hàng dịch vụ thương mại.
- Địa điểm xây dựng: phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa.
- Phạm vi, ranh giới khu đất: Được xác định tại tờ bản đồ số 35, bản đố
địa chỉnh phường Nam Ngạn do vẽ năm 2011, có giới hạn như sau:
+ Phía Bắc giáp: Đại lộ Nam Sông Mã;
+ Phía Nam giáp: Ngõ Nam Sơn;
+ Phía Đông giáp: Đường giao thông hiện trạng;
+ Phía Tây giáp: Đường giao thông hiện trạng;
- Diện tích khu đất khoảng: 755,0 m2.
- Diện tích xây dựng: Tối thiểu 260, 0m2;
- Chức năng công trình: Cửa hàng dịch vụ.
- Mật độ xây dựng : 34,4%
- Tầng cao công trình : 02 tầng.
- Hệ số sử dụng đất : 0,6 lần.
- Đại lộ Nam Sông Mã (đoạn 1): Chỉ giới đường đó: 47,0m (10,5m +
10,5m + 5,0m +10,5m + 10,5m); Chỉ giới xây dựng cách chỉ giới đường đó.
tối thiểu 6,0m.
- Đường phủa Nam kho đất (đường ngõ Nam Sơn): 4,7m (hiện trạng 2,8m);
- Đường phía Đông kha đất (đường ngõ): 4.0m (hiện trạng 2,4m);
- Đường phía Tây kha đất (đường ngõ): 4,6m (hiện trạng 2,3m);
- Chỉ giới xây dựng: Tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về Quy.
hoạch xây dựng (QCXDVN 61: 2008/BXD) được Bộ Xây dựng ban hành tại
Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 Khoảng kài chính thức sẽ
được xác định tại rồng mặt bằng quy hoạch được cấp có thẩm quyền thóa
thuận, phê duyệt.
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cánh quan: Tổng mặt bằng xây
dựng phải được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở công trình dịch vụ thương
mại. Công trình kiến trác bài hoà với cảnh quan thiện nhiên và công trình lân.
cận. Tổ chức đường giao thông nội bộ hợp lý, đảm bảo cho hoạt động và
trong công tác phòng cháy chữa cháy.
- Các yêu cần về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Cả hệ thống hạ tầng
đống bộ, đáp ứng nhụ cầu hiện tại và phát triển trong tương lai Đảm bảo
không gây ô nhiễm môi trường Khi sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật.
hạ tầng hiện có của khu vực đường giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp
nước, thông tin liên tạo, phòng cháy chữa cháy...) phải tuân thả các yêu cầu.
kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên
ngành. Đàm bảo an toàn về cháy nổ cũng như các quy định xê phòng chảy,
chữa cháy đối với công trình công cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh môi
trường cho khu vực Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn cho.
phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xia cấp lại giặp”
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Viện QHKT Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
112015) GPQH cua hang DVTM Nam Ngan   Tguyễn Ngọc Hồi
2
