UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 20 tháng 7 năm 2013
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 109 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Viễn thông Thanh Hóa.
- Người đại diện: Ông Lê Nhân Thử.
- Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ liên hộ: 26A Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh
Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Trụ sở Viễn thông Thanh hóa cơ sở II.
- Địa điểm xây dựng: xã Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa. Ranh giới
cụ thể như sau:
+ Phía Đông: giáp với đường gom đường tránh Quốc lộ IA;
+ Phía Tây: giáp dân cư hiện có;
+ Phía Nam: giáp đất đã chấp thuận cho trung tâm kỹ thuật phát thanh-
truyền hình Thanh Hóa tại văn bản số 2272/UBND-CN ngày 08/4/2013;
+ Phía Bắc: giáp đường Trần Bình Trọng.
- Tổng diện tích khu đất khoảng: 1850 m2.
- Chức năng sử dụng đất: Cơ quan Văn phòng
- Mật độ xây dựng   : 35 +40 %;
- Tầng cao   : 7 tầng.
- Hệ số sử dụng đất   : 1,7 : 2,8 lần.
- Giới hạn đường đó đường tránh Quốc lộ 1A phía Đông khu đất):
79,0m.
- Giời hạn đường đó đường Trần Bình Trọng (phía Bắc khu đất): 20,5m.
- Chỉ giới xây dựng công trình:
+ Khoảng lúi công trình chính đối với giới hạn đường đó đường tránh
Quốc lộ 1A: Tối thiểu 15m;
+ Khoảng lùi đối với giới hạn đường đó đường Trấn Bình Trọng: Tối
thiểu 6m;
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: Công trình kiến trúc
phải được thiết kế hợp khối với Tòa nhà trong tâm kỹ thuật phát thanh truyền
hình Thanh Hóa (lê đất tiếp giáp về phùa Nam). Tổ chức đường giao thông nột
bộ hợp lý, đảm bảo cho hoạt động và trong công tác phòng cháy chữa cháy..
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Có hệ thống hạ tầng đồng
bộ, đáp ứng nha cầu hiện nại và phát triển trong tương lai. Đảm bảo không gây ô.
nhiễm môi trường. Khi sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng hiện có
của khu vực (đường giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp nước, thông tia liên.
lạc, phòng cháy chữa cháy..) phối tuản thủ các yêu cầu kỷ thuật và thống nhất,
các điểm dân nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên ngành. Đảm bảo an toàn
về cháy nổ cũng như các quy định về phòng cháy, chữa cháy, đảm bảo an toàn
và vệ sinh môi trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu
chuẩn cho phép mới được thôi vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thải hợa giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch náy cá giá trị
trong thời gian: 06 tháng kể từ ngày cấp, quả thời bạo trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Sở: Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H15. GPQH tru so Vien thong Thanh Hoa co so 2.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
2
