Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/07/2019 16:42:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:106 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 7 năm 2019
GIÁY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-C3 ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành anột số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tính, múc thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên rước;
Căn cứ thêng tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trương quy định về giám sát khai thác, sử dụng tải nguyên.
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyèn và Môi trường quy định về bảo vệ nước dưới đất trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đấc của
Công ty cổ phần xi trăng Bìn Sơn ngày 16/5/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 702/TTr- STNMT ngày 03/7/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần xi măng Bìm Sơn (có địa chỉ tại.
phường Ba Dình, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) được khai thác, sử dụng
nước dưới đất với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Làm mát máy, thiết bị trong quá
trình sản xuất xi măng.
2. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất: Nầm trong khu đất của
Công ty, tại Khu phố 7, phường Ba Đình, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
3. Tầng chứa nước khai thác: Hệ Trìas, thống trung, hệ tầng Đồng
giao (T,đg).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 700 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn của giấy phép: 10 năm, kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng vố các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   Lưu   Chế độ   Chiều   Chiều   Tầng
kinh tuyến trục   đoạn thu   lượng   khai   sâu mực   sâu mực   chứa
105, múi chiếu 39,   nước (m)   (m3/ngày)   thác   nước   nước   nước
Số
(giờ/   tĩnh (m)   động lớn   khai
hiệu   X   Y   Từ   Đến   ngày)   nhất (m)   thác
LK6   2221811   591819   -41   -78   700   7   3,5   10   (T2dg)
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần xi măng Bìm Sơn:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điểu 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản.
2. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ theo quy định tại khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm
2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của phát luật.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất:
- Thông số giám sát: Lưu lượng khai thác; mực nước trong các giếng
khai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác theo quy định.
- Hình thức giám sát: Thực hiện giám sát tự động, trực tuyển đối với.
thông số lưu lượng, mực nước và giám sát định kỳ đối với thông số chất lượng
Hước trong qua trình that trác tạt vị trí công trình khai thác nêm trên;
- Chế độ giám sát:
+ Không quá 01 giờ 01 lần đối với các thông số yêu cầu giám sát tự
động, trực tuyển;
+ Không quá 12 giỏ 01 lần đối với các thông số giám sát định kỳ và phải.
cập nhật số liệu vào hệ thống giám sát trước 20 giờ hàng ngày; đối với thông
sổ chất lượng trong quá trình khai thác, thực hiện cập nhật số liện vào hệ thống.
giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả phân tích.
4. Đầu tư, lắp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai.
thác, sử dụng tái nguyên nước; kết nối và cung cấp dữ liệu giám sát thường
xuyên, liên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; tưu trữ, cung cấp thông tân,
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên nước để phục vụ công tác thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
- Khu 1 là phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất cá các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vi khu1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
2
- Khu 11 là khu vực liên kề với khu I, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn ngây ô nhiễm, phá hủy lớp phủ bảo vệ tầng chứa nước.
6. Đảm bản xử lý nước dưới đất theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện
hành trước khi đưa vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
7. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường Thanh Hoá, UBND thị xã Bìm Sơn về tình hình khai thác, sử dụng
nước, các kết quả gián sát tại khoản 3, Điều 2 của giấy phép nây và các vấn để
phát sinh trong quá trình khai thác.
8. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thếp vượt quả giới hạn cho
pháp hoặc có sự cổ bốt thưởng ảnh hưởng xấu tới chất lượng, tru lượng nguồn
nước tái đơn vị phải dừng ngay việc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty cổ phần xi măng Bìm Sơn được hưởng các quyền theo
quy định tại khoản 1, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền
lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chin mươi
(90) ngày trước khi điấy phép hết hạn, nếu Công ty cổ phần xi măng Bậm Sơn.
côn tiếp tục khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều của Giấy phép
nây thì phải làm thủ tục gia hạn giấy pháp theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP xi măng Bìm Sơn;   PHÓ CHỦ TỊCH uan
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Bìm Sơn;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NIN.
Nguyễn Đức Quyền
3
