UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 06 tháng 3 năm 2015
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty cổ phần Phú Thành HT.
- Người đại diện: Bà Vũ Thị Hồng. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ: Số 339 khu Cố Dam, phường Lam Sơn, thị xã Bìm Sơn.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Khu dịch vụ thương mại tổng hợp Phú Thành.
- Địa điểm xây dựng: Thuộc xã Hoàng Quang, thành phố Thanh Hóa.
Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông Bắc và Tây Bắc giáp: Đất thương mại dích vụ sản xuất
kinh doanh theo quy hoạch.
+ Phía Tây Nam giáp: Đường theo quy hoạch.
+ Phía Đông Nam giáp: Đoạn cải tuyến Quốc lộ 1A từ cần Ba Gian đến
nút giao Quốc lộ 1A đoạn tránh thành phố Thanh Hóa thuộc tiêu dự án 2 - dự.
án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A đoạn Đốc Xây - thành phố Thanh Hòa.
- Quy mô, diện tích khu đất khoảng: 10.000,0 m2.
- Tính chất, chức năng sử dụng đất: Đất xây dựng Khu dịch vụ thương
mại tổng hợp Phú Thành, cụ thể như sạu: Tòa nhà Phú Thành với khối để 03
tầng, khối tháp can 09 tầng (diện tích xây dựng tối thiểu 2.000,0m2); Kho
hàng kinh khi điện máy và nội ngoại thất công trình; Kho hàng vật liệu xây
dựng; Kho hàng gia dụng và các hạng mục phu trợ kèm theo.
- Cơ cấu sử dụng đất :
+ Diện tích khu đất   : 10.000,0m2.
+ Mật độ xây dựng tối đa
+ Số tầng cao   : 01-09 tầng.
+ Giới hạn đường đó: (Theo quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 phân khu
số 6 đang lập).
+ Đường phía Đông Nam khu đất 76,0m(6,0+15,0x2+3,5x2+10,5216,0x2).
+ Đường phía Tây Nam khu đất: 56,0m (4,0+10,582+3,02+7,5x2+5,0x2).
- Khoảng lúi tối thiếu: Đối với tuyến đường phía Đông Nam và Tây
nam khu đất: 20,0m. Các phía còn lại 20, 0m đối với công trình Tòa nhà Phú.
Thành; 5,0m đối với các hạng mục còn lại (kho chứa hàng...).
- Yêu cầu về tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan: Phù hợp với quy.
hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 phân khu số 6 đã được UBND tỉnh thông quá
(Thông báo số 181/TB-UBND ngày 12/12/2014 của UBND tỉnh). Hình thức
kiến trúc công trình đảm bảo mỹ quan, ưu tiên các điểm quan sát kiến trúc
trên tuyến đường phía Đông Nam khu đất. Có giải pháp đảm bảo an toàn về
cháy nổ, thoát người khi gó sự cố hoà hoạn, đảm bảo quá định về phòng cháy.
chữa cháy và vệ sinh môi trường. Ngoài ra, phải tổ chức bãi đỗ xe, tỉnh toán
đủ đáp ứng cho lưu lượng phương tiện giao thông đến làm việc, mua sắm.
Khuyến khích táng cường hệ thống cây xanh, mặt nước để tạo cảnh quan và
cải tạo môi trường sinh thái cho khu vực.
- Yên cần về sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tảng: Khí
thiết kế và thì công sân đường nội bộ, mương thoát nước, cấp diện, cấp nước,
thông tin liên lạc... phải tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật, không làm ảnh hưởng
lẫn nhau và đảm bảo an toàn trong quá trình quản lý, sử dụng các công trình.
hạ tầng kỹ thuật cũng như các công trình trên mặt đất có liên quan. Việc đấu.
nối các công trình hạ tầng kỹ thuật phải được sự thống nhất của cơ quan quản.
lý chuyên ngành.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 06 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   TTH C C C C TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Viện QHKT Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.   H26(2014) OPQH Khu DVTM Phu Thanh   Nguyễn Ngọc Hồi
2
