Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
10/01/2018 15:55:55
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1166/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2018
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOẢNG SẢN VÀ THUẾ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010; Nghị định sế
158/2016/NĐ-CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013; Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/7/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Luật.
Đất đai;
Căn cứ Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 30/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về
việc tăng cường hiệu lực thực thi chính sách, pháp luật về khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 45/2016/TT- BTNMT ngày 26/12/2016 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng cửa mở
khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bòn trong
hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt tữ lượng khoáng sản;
trình tự, thủ tục đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 2882/QĐ-UBND ngày 06/9/2014 của UBND tỉnh
phê duyệt trữ lượng khoáng sản cát làm vật liệu xây dựng thông thường trong
Báo cáo thăm đó khoáng sản cát làm vật liệu xây dựng trông thường tại mỏ cát.
số 112 tông sông Mã đoạn thuộc xã Cẩm Giang, huyện Cấm Thủy;
Căn cứ Quyết định số 4253/QĐ-UBND ngày 06/11/2017 của UBND tỉnh
phê duyệt Phương án cải tạo, phục bối môi trường của Dự án đầu tư khai thác
cát làm vật liệu xây dựng thông thường tại mở cát số 112 lông sông Mã đoạn.
thuộc xã Cấm Giang, huyện Cần Thủy của Công ty TNHH Dịch vụ và Thương.
mại Đức Cường;
Xét đề nghị của Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Đức Cường tại
Đơn đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất ngày 02/11/2017,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa tại
Tờ trình số 04/TTr-STNMT ngày 02/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Cho phép Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Đức Cường được khai
thác cát, sởi làm vật liệu xây dựng thông thường và thuê đất tại mỏ cát số 112,
xã Cẩm Giang, huyện Cẩm Thủy, cụ thể như sau:
1. Về khoáng sản:
+ Diện tích mô: 30.000 m2, được giới hạn bởi các điểm góa từ t đến 6 cé
toạ độ xác định trên Bản đồ khu vực mỏ kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm vật liệu xây dựng thông thường;
- Trữ lượng địa chất: 47.718 m1; trong đó, cát xây rát là 13.486 m2, cát bê
tông là 1.000 m2, sới xx2 trà 12.782 trì, sởi 284 cm là 10. 225 m2, sói 486 cm.
là 10.225 m3;
- Trữ lượng khai thác: 47.718 m3;
- Thân khoáng: Dạng thấu kính;
- Công suất khai thác: 15.906 m3/năm;
- Mức sâu khai thác: Đến cos +11 m;
- Phương pháp khai thác: Lộ thiên;
- Thời hạn khei thác: 03 năm, kể từ ngày ký Giấy phép (lưu ý: chí được
khai thác trong mùa khô, từ ngày 15 tháng 10 năm trước đến ngày 15 tháng 5
năm sau); trong đó, thời gian xây dựng cơ bản mỏ là 02 tháng.
2. Về đất đai:
- Thu bồi 50.000 m2 đất tại xả Cấm Giang, huyện Cẩm Thủy và cho Công
ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Đức Cường thuê để sử dụng vào trực đích.
khai thác khoáng sản;
- Loại đất: Đất bãi bồi lòng sông do UBND xã Cẩm Giang quản lý, không
phải bồi thường GPMB (UBND huyện Cẩm Thủy đã có văn bản xác nhận):
- Vị trí, ranh giới khu đết được xác định theo trách lục Bản đồ số.
709/T1 BĐ do Văn phòng Đăng ký quyến sử dụng đất - Sở Tài nguyên và Môi
trường lập ngày 10/10/2017;
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Thời hạn thuê đất: 03 năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
2
Điều 2. Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Đức Cường có trách.
nhiệm:
2: Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường; nộp bổ sung
tiền đấp quyền khai hác khoáng sản (nếu cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban.
hành giá tết thiến tỉnh thuế tài nguyên mới có mác thu cao hơn mức đã tính
tiền); nộp tiền ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường, lệ phí cấp giấy phép khai thác
khoáng sản và các khoản phí, lệ phí có liên quan theo quy định hiện hành;
2. Tiền hành hoạt động khai thác mô theo đúng tọa độ, diện tích, khối
lượng, công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
3. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mủ được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền heo quy
định; cắm mốc giới khu vực được pháp khai thát và báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường kiểm tra, giám sát;
4. Thực hiện đúng, đầy đủ nội dung Kế hoạch bảo vệ môi trường và
Phương án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác đã được xác
nhận, phê duyệt;
5. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mớ; phải
có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đàm an toàn lao động và các quy.
định khác có liên quan trong khai thác mỏ. Phải thu bồi tối da sản phẩm khai
thác từ mỏ và các sản phẩm khác (nến có); báo các đúng sản lượng khai thác,
chế biến, sử dụng khoáng sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
6. Quản lý, sử dụng các sản phẩm khai thác, chế theo đúng quy định của
pháp luật hiện hành;
7. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, các công
trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên khoáng sản.
bảo đảm an toàn, trật tự mỏ theo quy định của pháp luật;
Trường hợp có dấn hiện không đảm bảo an toàn, phải đừng ngay hoạt động
khai thác, đồng thời có biện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo ngay bảng văn
bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật.
8. Thực hiện việc đóng của mỏ; phục hồi môi trường, đất dai sau khai thác:
báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sân theo quy định của pháp luật về
khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
3
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác cát, sỏi làm vật liện xây dựng thông thường theo Giấy.
pháp này, Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Đức Cường chỉ được phép.
tiến hành khai thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy dịch cửa pháp luật có
liên quan và các quy định tại Giấy phép này; nộp cáo Sở Tài nguyên và Môi
trường tỉnh Thanh Hóa bổ sơ thiết kế mo đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định; đăng ký ngày bắt đấu xây dựng cơ bản mẽ, ngày hoạt động sản
xuất kinh doanh, kế hoạch khai thác tại cơ quan chức năng của nhà nước theo
quy định./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Tổng cục ĐC&KS Việt Nam;
KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Công ty TNHH DV&TM Đức Cường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở: Xây dựng, TN&MT (05b);
- UBND huyện Cẩm Thủy;
- UBND xã Cẩm Giang;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HÓA   Phụ lục số: 01
TỌA ĐỘ KHAI THÁC MỐ CÁT SỐ 112
XÃ CUYỆN CẨM THỦY
(Phụ lục kèm bảo Giáy thác khoáng sản số: 11 /GP-UBND
ngày 10 tháng 02 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN- 2000
Điểm góc   Kinh tuyến trục 1059, múi chiếu 3
X (m)   Y (m)
1   2235910.25   548287.92
2   2235898.28   548337.29
3   2235643.45   548319.48
4   2235462.07   548197.15
5   2235482.00   548134.00
6   2235649.89   548150.60
Diện tích: 50.000 m2
5
