Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
17/04/2018 16:20:19
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 119/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 4 năm 2018
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUÔN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy đình đánh giá kha năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT quy định điều kiện về năng lực
của tổ chức, cá nhân thực hiện đầu tra cơ bản tài nguyên nước, tư vết lập quy
hoạch tài nguyên nước và lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép.
tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2011 ngày 28/12/201 tqy định quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về môi trường;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công ty
cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản Thanh Hóa ngày 08/3/2018 và hồ sơ kêm.
theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình
số 439/TTr- STNMT ngày 12/4/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phấn Xuất nhập khẩu thủy sản Thanh Hóa,
địa chỉ tại Khu E, Khu công nghiệp Lễ Môn, phường Quảng Hung, thành phố
Thanh Hóa được xả rước thải vào nguồn nước từ hoạt đông của Nhà máy Đông
lạnh thủy sản xuất khẩu, với các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: sông Thống Nhất.
2. Vị trí xả nước thải: Khu B, Khu công nghiệp Lễ Môn, phường Quáng
Hưng, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí cửa xả nước thải vào hệ thống thoát nước KCN Lễ Mân.
(theo hệ tòạ độ Vì/2000, kinh tuyến trục 165, mát chiếu 3), như sau:
X= 2188749 (m); Y = 584954 (m).
+ Tọa độ vị trí xả nước thải vào nguồn tiếp nhận sông Thống Nhất (theo.
hệ toạ độ VN2000, kinh tuyến trục 105, mát chiếu 3 thư sau:
X = 2188405 (m); Y = 585291 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm, vào tất cả các ngày.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 100 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được pháp xả vào nguồn nước tiếp nhận không vuợt quá giá trị quy định tại
QCVN 14:2009/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt:
(cộ: B, K = 1,2) và QCVN 11-M112015/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về nước thải công nghiệp chế biến thủy sản (cộ: B; K, + 0,9; x=+ 1,1), cụ thể:
Bảng 1: 7 hông số, nông độ các chất ổ nhiễm chính có trong mớc thài
QCVN   QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT   11-MT:2015/BTNMT
(Cột B, K=1,2)   (Cột B; Kạ=0,9: Kị=1,1)
1   PH   -   5 - 9
2   BOD, (20C)   mg/l   -   49,5
3   COD   mg/l   -   148,5
4   Clo dư   mg/l   -   1,98
5   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   -   99
6   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1200   -
7   Sunfua (tỉnh theo H,S)   mg/l   4.8   T
8   Amoni (tỉnh theo N)   mg/l   12   -
9   Nitrat (NO,) (tính theo N)   mg/l   60
10   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   -   19.8
Tổng các chất hoạt động bề
11   mg/l   12
mặt
12   Phosphat (POạ3) (tính theo P)   mg/l   12
13   Tổng nitơ (tỉnh theo N)   mg/l   -   59.4
14   Tổng phốt pho (tính theo P)   mg/l   T   19.8
MPN/
15   Tổng Coliforms   5.000
100ml
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấp phép.
Điền 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản
Thanh Hóa:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên tục lưu lượng nước thải xã
ta nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu hợng xã thải tại vị trí đầu ra hệ thống
xử lý nước thải của nhà máy.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trước và sau khi xử lý, cử hoạt động của Nhà máy đồng lạnh thủy sản xuất khẩu
trước khị xử ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trác lheo quy định tại Bảng
1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Thống Nhất tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải của nhà máy Sơm về
phía thượng lưu và sim về phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08.
MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất hợng nước mặt (cột
B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số thec dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nuôc thải của cơ sở trước khi xã ra nguền tiếp nhận và chất lượng nước
sông Thống Nhất.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình, công
nghệ đã trình bày trong hồ sơ đề nghị cấp phép; báo đảm các thông số chất lượng.
nước thải luản đạt quy chuẩn cho phép tại Đảng 1 trước khi xả ra sông Thồng
Nhất; thực hiện củng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị cấp phép.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt.
quy chuẩn tại Bảng 1 và p tải dùng ngay việc xã toước thải để thực hiện các biện
pháp khắc phục.
6. Ctiu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và môi
trưởng các cấp; nếu có sự cố bất thưởng liên quan đến việc xã nước thải phải
dùng nguy xã thái, thực hiện khắc phục sự cố gây 8 nhiễm nguần nước; đồng.
thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để cơ
biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường, UBND thành phố Thanh Hóa về tình hình thu gom, xử lý nước thải,
xã nước thái và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thá; các kết quả
quan tắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy
định.
Điều 3. Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản Thanh Hóa được
hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên
nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
thành phố Thanh Hòa và các đơn vị liên quao kiểm tra, giám sát chất lượng
nước thải từ hoạt động của Nhà mày đông tạnh thủy sản xuất khẩu; xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm, chịu trách nhiệm trước.
3
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của
Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu thủy sản Thanh Hóa.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thể cho Giấy.
phép xả nước thải vào nguồn nước số 04/CP-UBND ngày 17/01/2013 của Chủ
tịch UBND tỉnh. Chậm phất chín nưới (90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn,
nếu Công ty cổ phần Xuất nhập khẩn thủy sản Thanh Hóa còn tiếp tục xả nước.
thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì puải làm thủ tục
gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP Xuất nhập khẩu Thủy sản Thanh   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo)
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND TP Thanh Hóa;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NrV.
Nguyễn Đức Quyền
4
