UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:118/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 12 năm 2012
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 20/5/1998;
Căn cứ Nghị định số 149/2004/NĐ ngày 27/7/2004 của Chính phủ quy
định việc cấp phép thâm đò, khai thác, sử dụng Tài nguyên nước, xả nước thải
vào nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2005/TT-BTNMT ngày 24/6/2005 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường hướng dẫn thực hiện Nghị định số 149/2004/NĐ-CP
ngày 27/7/2004 của Chính phủ việc cấp phép thăm dò, khai thác, sử dụng Tài
nguyên nước, xả nước thải vào nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT- BTNMT ngày 19/3/2009 quy định đánh
giá khả năng tiếp nhận nước thải của nguồn nước;
Căn cứ Quyết định số 22/2006/QĐ-BTNMT ngày 18/12/2006 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc bất buộc áp dụng Tiêu chuẩn Việt
Nam; Quyết định số 16/2008/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2008 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về môi
trường;
Căn cứ Quyết định số 2196/2005/QĐ-UB ngày 15/8/2005 của UBND tỉnh
Thanh hoá về quy định quản lý, khai thác, sử dụng Tài nguyên nước, xả nước
thải vào nguồn nước và bảnh nghề khoan nước dưới đất trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hoá;
Xét Đơn đề nghị xả nước thải vào nguồn nước ngày 7/12/2012 của Công
ty cổ phần dụng cụ thể thao Delta và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại
Tờ trình số 762/TTr- STNMT ngày 17/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty Cổ phần Dụng cụ thể thao Deta được phép xã
nước thải từ hoạt động sản xuất của Nhà máy Sản xuất dựng cụ thể thao vào nguồn
nước tại thị trấn Bát Sơn, huyện Hoàng Hòa, tỉnh Thanh Hoà với các nội dung sau:
1.Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Đăng (thường gọi là sông
Gòong) thuộc địa phận xã Hoằng Đạu, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Tọa độ vi trí xả nước thải vào sông Đăng theo tọa độ VN-2000 như sau :
X=0590053(m) ; Y= 2196223(m)
2. Vị trí công trình thu gom, xử lý nước thải: Công trình xử lý nước thải
đặt trên khu đất của Công ty cổ phần dụng cụ thể thao Ddla được UBND tỉnh cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số BC 044938 ngày 17/01/2011.
Tọa độ vị trí cửa xã nước thải vào hệ thống mương thu gom nước thải
chung của thị trấn Bút Sơn theo hệ tọa độ VN-2000 như sau:
X= 0589204 (m); Y= 2195572(m)
3. Phương thức và chế độ xả thải:
- Phương thức: xả thải theo phương thức tự chảy.
- Chế độ xả nước thải: 8giờ/ngày.đêm, liên tục các ngày trong năm.
4. Lưu lượng xả nước thải:
- Lưu lượng xả thải lớn nhất: 60,4 m3/ngày.đêm.
- Lưu lượng xả thải trung bình: 28,8 m3/ngày.đêm.
5. Giới hạn thông số, nồng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
Giá trị các thông số và nông độ các chất ô nhiễm được phép xã thải vào nguồn
nước không vượt quả giá trì giới hạn cột B quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia: QCVN 40/2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải
công nghiệp; QCVX 14 2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước.
thái sinh hoạt. Trong đó, thông số và nồng độ các chất ô nhiễm gói hạn ở Bảng
sau:
QCVN   QCVN
STT   Chỉ tiêu   Đơn vị   14:2008/BTNMT   40:2011/BTNMT
1   pH      5 - 9   5,5 - 9
2   BOD5   mg/l   50   50
3   COD   mg/l   150
Tổng chất rắn lơ
4   mg/l   100   100
lửng
5   NH4 (theo N)   mg/l   10   10
6   Tống N   mg/l   40
7   Tổng P   mg/l   6
8   Dầu mỡ   mg/l   20   10
Coliform   MNP/100
9   5.000   5.000
m1
6. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đổi Công ty Cổ phần Dụng cụ thể thao Della.
2
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có thay đổi
nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản;
2. Bảo vệ nguồn nước tiếp nhận nước thải; vệ sinh khu vực thu gom, xử
lý nước thải và khu vực xả thái; xả nước thải trong giới hạn lưa lượng và chất.
lượng nước thải cho phép.
3. Thực hiện việc xử lý nước thải theo đúng thiết kế xây dựng, đúng quy
trình công nghệ của hệ thống xử lý nước thải như đã trình báy và cam kết trong
hồ sơ đề nghị cấp phép xả nước thải vào nguồn nước.
4. Lắp đồng hồ đơ lưu lượng nước thải tại vị trí cửa xả thải trước khi xả
nước thải vào nguồn tiếp nhận nước thải và lập số theo dõi trong quá trình xã
nước thải.
5. Nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo quy định.
6. Thực hiện quan trắc nước thải 2 lần/năm và báo cáo kết quả thử
nghiệm về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá. Định kỳ 6 tháng báo cáo
về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà kết quả việc thực hiện giấy phép,
thời điểm nộp báo cáo trước ngày 30 tháng 6 và ngày 30 tháng 12 bằng nâm.
7. Thực hiện đúng các quy định tại Nghị định số 88/2007/NĐ-CP ngày
28/5/2007 của Chính phủ về thoát nước khu đô thị và công nghiệp.
8. Chịa sự kiểm tra của cơ quan quản lý tài nguyên nước các cấp. Nếu có
sự cổ bất thường hên quan đến việc xả nước thải phải ngừng ngay xả thái, báo
cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoa, chính quyền địa
phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty Cổ phần Dụng cự thể thao Dela được hưởng các quyến
hợp pháp theo quy định tại Điều 17 và có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ
theo quy định tại Điểu 18 Nghị định số 149/2004/NĐ-CP ngày 27/7/2004 của
Chính phủ và các quy định khác của pháp luật liên quan đến hoạt động xả nước
thải.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
huyện Hoằng Hóa và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất Dọt thể thao
Deta; xử lý nghiêm theo qui định của pháp luật, nếu có vị phạm; chịa trách
nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng
nước thải của Nhà máy ra môi trường.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký; ba tháng trước khi giấy.
phép hết hạn, nếu Công ty cổ phần dụng cụ thể thao Delta còn tiếp tục xả nước
thải thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP Dụng cụ TT Delta;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Hoàng Hóa;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
