UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 128 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 8 năm 2019
GIẤY PHÉP XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tải nguyên và môi.
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ty Nhiệt điện Nghi Sơn - Chi nhánh Tổng Công ty phát diện 1 ngày 27/6/2019
và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 809/TTr- STNMT ngày 02/8/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn - Chi nhánh Tổng Công
ty Phát điện 1 (có trụ sở tại Km 11 đường 513, xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia, tỉnh.
Thanh Hóa) được xá nước thải sinh hoạt vào nguồn nước từ hoạt động của Nhà
máy Nhiệt điện Nghi Sơn 1, tại xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa,
với các nội dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Vũng biển ven bờ xã Hải Hà,
huyện Tĩnh Gia.
2. Vị trí xả nước thải:
Tọa độ vị trí cửa xả nước thải ra mương thoát nước của Công ty (theo hệ
tọa độ VN2000, kinh tuyến trục 105, mái chiếu 3), như sau:
X = 2137444 (m); Y = 583873 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 30 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 14:2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt
(cột B, K = 1,2), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nông độ các chất ô nhiễm chính có trong nước thải:
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,2)
1   pH   5 - 9
2   BOD, (20 C)   mg/l   60
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   120
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1200
5   Sunfua (tính theo HạS)   mg/l   4.8
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   12
7   Nitrat (NO,) (tính theo N)   mg/l   60
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   24
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   12
10   Phosphat (PO,3) (tính theo P)   mg/l   12
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100m!   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn - Chi nhánh
Tổng Công ty Phát điện 1:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong hồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xã ra
2
nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
+ Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xã thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn 1, tại xã Hải Hà,
huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
trước và sau khi xử lý, từ hoạt động của Nhà máy nhiệt diện Nghi Sơn 1, tại xã
Hải Hà, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa trước khi xả ra nguốn tiếp nhận, các
thông số quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03)
tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước.
biển ven bờ tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 50m về phía Nam và 50m.
về phía Bắc; các thông số quan trắc theo QCVN 10-MT:2015/BTNMT - Quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước biển (Cột số 3; các nơi khác); tần
suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
biển ven bờ.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cổ bất thưởng liên quan đến việc xã nước thải
phải đừng ngay xá thải, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương.
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường và Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp
tỉnh Thanh Hóa về tình hình thu gom, xử lý nước thải, xả nước thải và các vấn
để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết quả quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy định.
Điều 3. Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn - Chi nhánh Tổng Công ty Phát
diện 1 được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38
Luật Tài nguyên nước và các quyền lọi hợp pháp khác theo quy định của pháp
luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ban
quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa và các
đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải từ hoạt động của Nhà
máy Nhiệt điện Nghi Sơn 1, tại xã Hải Hà, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa;
xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm
3
trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải
của Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn - Chi nhánh Tổng Công ty phát điện 1.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty Nhiệt điện Nghi Sơn - Chỉ
nhánh Tổng Công ty Phát điện 1 còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy
định tại Điểu 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo.
quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty Nhiệt điện Nghi Son-CN Tổng C ty Phát điện I; PHÓ CHỦ TỊCH cho CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Tĩnh gia;
- BQL Khu Kinh tế Nghi Sơn và các KCN;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
