UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1226/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 8 năm 2013
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUẾ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010,
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết.
thì hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị định số.
181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ quy định việc thì hành Luật
Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về sửa.
đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai;
Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bổ sung
về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm dò khoáng sản, đóng của mô
khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong
hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ hượng khoáng sản, bổ
sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 1586/QĐ-UBND ngày 17/5/2013 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Dự án cái tạo, phục bồi
môi trường của Dự án đầu tư khai thác mô đã või xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh.
Lộc của Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim;
Căn cứ Giấy chứng nhận đầu tư số 26121000019 ngày 08/7/2013 của
UBND tỉnh cấp cho Dự án đần tư khai thác mò đã vôi làm vật liệu xây dựng tại.
xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc của Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim;
Xét Đơn và hồ sơ của Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim đề nghị cấp Giấy.
phép khai thác khoáng sản và thuê đất tại xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim được khai thác đả với làm
vật liệu xây dựng thông thường bằng phương pháp lộ thiên tại xã Vĩnh Minh,
huyện Vĩnh Lộc.
- Diện tích mỏ 30.000 m2, trong đó, khu vực khai thác là 18.000 m2, khu:
vực khai trường là 12.000 m2 được xác định bỏi các điểm góc có tọa độ xác định.
trên bản đồ khu vực khai thác kèm theo Quyết định này;
- Mục đích khai thác: Làm vật liệu xây dựng thông thường;
- Khối lượng được khai thác: 30.000 m3;
- Công suất khai thác: 15.000 m3/ năm;
- Mức sâu khai thác: Đến cos +20 m;
- Thời hạn khai thác: 02 năm, kể từ ngày ký Giấy phép;
- Lệ phí cấp Giấy phép: 40.000.000 đồng.
b) Thu hồi 30.000 m2 đất tại xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc cho Doanh
nghiệp tư nhân Quỳnh Kim thuê để khai thác khoáng sản và làm khai trường.
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định trên bản đồ khu vực khai thác
khoáng sản và thuê đất kèm theo Quyết định này;
- Loại đất: Đất núi đá, đất hoang bằng ven chân núi do UBND xã Vĩnh
Minh, huyện Vĩnh Lộc quản lý;
- Mục đích sử dụng đất: Khai thác khoáng sản và làm khai trường;
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000,0 đồng;
- Thời hạn sử dụng: 02 năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2: Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Thông báo cho Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim nộp tiền thuê đất, tiền
cấp quyền khai thác và phí, lệ phí theo quy định; ký hợp đồng thuê đất với.
Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim; phối hợp với UBND huyện Vĩnh Lộc.
UBND xã Vĩnh Minh bản giao đất tại thực địa cho Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh.
Kim khi đơn vị hoàn thành nghĩa vụ tài chính; chỉ đạo Văn phòng Đăng ký.
quyền sử dụng đất trực thuộc và các đơn vị có liên quan chỉnh lý hồ sơ địa chính.
theo quy định của pháp luật.
2. UBND huyện Vĩnh Lộc, UBND xã Vĩnh Minh:
Kiểm tra, giám sát việc sử dụng đất, khai thác khoáng sản của Doanh
nghiệp tư nhân Quỳnh Kim theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
3. Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim có trách nhiệm:
3.1. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường: nộp lệ phí
cấp Giấy phép khai thác khoáng sản, các khoản phí có liên quan theo quy định.
hiện hành;
2
3.2. Nộp tiến tạm thu cấp quyền khai thác theo phương án giá của Sở Tài
chỉnh được UBND tỉnh phê duyệt. Sau khi có thông tư quy định phương pháp
tỉnh, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp quyền khai thác
hhoáng sản của liên Bộ Tài chính - Tài nguyên và Môi trường, đơn vị phải nộp
tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo quy định;
3.3. Tiến hành hoạt động khai thác mỏ đả theo đúng tọa độ, diện tích, khối
hượng, công suất, mức sâu quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
3.4. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mỏ được lập, phê
duyệt theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền
theo quy định; báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực địa, xác định.
tọa độ, mặt bằng khai thác và cấm mốc giới khu vực được phép khai thác;
3... Thực hiện đầy đủ nội dung Bán cáo đánh giá tác động môi trường và
Dự án cải tạo, phục hồi môi trưởng của Dự án đầu tư khai thác mỏ đả vôi xã
Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc được UBND tỉnh phê duyệt. Việc quản lý, sử dụng
các sản phẩm khai thác, chế biến phải thực hiện đúng theo quy định của pháp.
luật hiện hành;
3.6. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỳ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mó, an.
toàn vật liệu nổ; phải có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đảm an toàn.
lao động và các quy định khác có liên quan trong khai thác mỏ;
Phải thu hồi tối đa sản phẩm khai thác từ mỏ và các sản phẩm khác (nếu
có); báo cáo đúng sản lượng khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản cho cơ
quan nhà nước có thẩm quyền;
3.7. Việc quản lý, sử dụng các cán phẩm khai thác, chế biến phải thực hiện
đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
3.8. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế
biển, các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên
khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mỏ theo quy định của pháp huật;
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải dừng ngay hoạt động
khai thác, chế biến, đồng thời có biện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo ngay
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước cổ thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật;
3.9. Thực hiện việc đóng cửa mỏ; cải tạo, phục hồi môi trường, đất đai sau
khai thác; báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp
luật về khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác mò đá vối làm vật liệu xây dựng thông thường theo.
Giấy phép này, Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim chí được phép tiến hành khai
3
thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan và các
quy định tại Giấy phép này; nộp cho Sở Tài nguyên và Môi trường hồ sơ thiết kế
mô đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng ký ngày bắt đầu
xây dựng cơ bản mỏ, ngày hoạt động sản xuất kinh doanh, kế hoạch khai thác,
chế biến tại cơ quan chức năng của nhà nước theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- Tổng cục ĐC&KS;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở: TN&MT; XD, TC, CT;
- Doanh nghiệp tư nhân Quỳnh Kim;
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- UBND xã Vĩnh Minh;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký:.... ĐK/KT
Thanh Hóa, ngày..... tháng...... năm 2013
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
4
TỌA ĐỘ NgỰ VỰC HẠI THÁC SỐ ĐÁ VÔI LÀM VẬT LIỆU XÂY DỰNG
THÔNG THƯỜNG XÃ VĨNH MINH, HUYỆN VĨNH LỘC
(Phụ lục kèm theo Giấy phép khai thác khoáng sản số 1021 /GP-UBND
ngày 16 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Khu vực   Điểm góc   Kinh tuyển trục 105, múi chiếu 3
x (m)   Y (m)
1   2211 755   575 959
Khu vực khai   2   2211 589   576 132
thác
3   2211 518   576 082
S= 18.000 m2
4   2211 684   575 931
3   2211 518   576 082
4   2211 684   575 931
Khu vực khai   5   2211 652   575 928
trường
6   2211 565   575 943
S= 12.000 m2
7   2211 506   575 973
8   2211 509   576 038
5
