Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/04/2018 16:32.33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 122 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 4 năm 2018
GIẤY PHẾP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUẾ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010; Nghị định số
158/2C16/NĐ-CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013; Nghị định số.
43/2014/NĐ-C3 ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật
Đất đai;
Căn cứ Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 30/3/2014 của Trủ tướng Chính phủ về
việc tăng cường hiệu lực thực thi chính sách, pháp luật về khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 45/2016/TT-BTNMT ngày 26/12/2016; Thông tư số.
51/2017/TT-BTNMT ngày 30/112017 của Bộ Tài nguyên và Môi trường bố.
sung một số điều của Thông tư số 45/2018/TT-BTNMT ngày 26/12/2016 Quy
định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng của mở khoáng sản và mẫu báo cáo kết
quả hoạt động khoáng sản, mầu văn bản trong bồ sơ cấp phép hoạt động khoáng
sản, hồ so phê duyệt trữ hượng khoáng sản, hồ sơ đóng sửa trỏ khoáng sản;
Căn cứ Công văn số 11176/UBNT-CN ngày 18/9/2017 của UBND tỉnh về
việc chủ trương cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Hoàng Hải lập hồ sơ cấp
phép khai thác đất đấp để tại mỏ đất số 34B xã Hợp Lý, huyện Triệu Son)
Căn cứ Quyết định số 956/UBND-CN ngày 20/3/2018 của UBND tỉnh phê
duyệt Phương án cải tao, Đực hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác mỏ đất.
san lắp số 34B xã Hợp Lý, huyện Triệu Sơn của Công ty cổ phần Đầu tư xây.
dựng Hoàng Hải;
Xét đề nghị của Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Hoàng Hải tại Đơn đề
nghị cấp Giấy phép khải thác khoáng sản và thuê đất ngày 22/3/2018;
Theo đề nghỉ của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Tranh Hóa tại.
Tờ trình số 444/TTr-STNMT ngày 13/4/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Hoàng Hải được khai
thác khoáng sản đất đấp đê bằng phương pháp lộ thiên và thuê đất tại mỏ đất số.
34B, xã Hợp Lý, huyện Triệu Sơn, cụ thể như sau:
1. Về khoáng sản:
- Diện tích mỏ: 12.000 m2 thuộc mà đất số 343, xã Họp Lý, huyện Triệu
Sơn được giới hạn bời các điểm góc lừ 1 đến 6 có toạ độ xác định tại Phụ lọc 1
và Bản đồ khu vực khai thác khoáng sản kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm vật liệu đắp đê;
- Trữ lượng khoáng sản: Trữ lượng được phép khai thác là 58.000 tr..
- Thân khoáng: Dạng khối;
- Công suất khai thác: 50.000 m3/năm;
- Mức sâu khai thác: Thấp nhất +15 m;
- Phương pháp khai thác: Lộ thiên;
- Thời hạn khai thá: 01 năm 3 tháng, kể từ ngày ký Giấy phép; trong đó,
thời gian xây dựng cơ bản mỏ là 01 tháng.
2. Về đất đai:
- Thu hồi, chuyển mục đích 12.000 m2 đất lâm nghiệp, đất ở nông thôn tại
xã Hợp Lý, huyện Triệu Sơn và giao cho Công ty cổ phấn Đầu tư xây dựng
Hoàng Hải thuê để sử dụng vào mục đích khai thác khoáng sản;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo trích Tục Bản đồ số
178/TLĐĐ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên và Môi
trường lập ngày 27/3/2018;
- Loại đất: Đất làm nghiệp, đất ở nông thôn đã cho các hộ gia đình, cá nhân
sử dụng, UBND huyện Triệt Sơn đã đền bà GPMB và có văn bản xác nhận.
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Thời hạn thuê đất: 01 năm 3 tháng, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Hoàng Hải có trách nhiệm:
1. Nộp lệ phí cấp giấy phép khai thác khoáng sản, các khoản phí, lệ phí có
liên quan theo quy định hiện hành;
2
2. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường;
3. Tiến hành hoạt động khai thác đất đấp đê theo đúng tựa độ, diện tích,
mức sâu, trữ lượng, công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép này.
4. Trước khi tiến hành khai tháo, phải nộp thiết kế mê được lập, thẩm định,
phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định; báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường để kiểm tra tại thực
đị, xác định tọa độ, mặt bằng khai thác và cắm mốc giới phạm vi khu vực được.
phép khai thác;
5. Thực hiện đầy đủ nội dung Bản cam kết bảo vệ môi trường và Phưang
án cải tạo, phục bồi môi trường của Dự án khai thác khoảng sản được UBND
tỉnh phê duyệt và các quy định của pháp luật về bản vệ môi trường; thực hiện.
việc ký quỹ phục hồi môi trường theo quy định;
6. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mở, an.
toàn vật liệu nổ; phải có các biện pháp phòng, chống các sự cế, bảo đảm an toàn
tao động và các quy định khác có liên quan về an toàn trong khai thác mỏ;
Phải thu bồi tối đa sản phẩm khai thác từ mỏ và các sản phẩm khác (nều
có); báo cáo đúng sản lượng khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sĩn cho cơ:
quan nhà nước có thẩm quyền;
7. Việc quản lý, sử dụng khoáng sản khai thác, chế biến phải thực hiện
đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
8. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế biến,
các công trình phụ trợ và các kêu vực khác có liên quan; bảc vệ tài nguyên.
khoảng sảo, bảo đảm an toàn, trật tự mô theo quy định của pháp luật,
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải đừng ngay hoạt động
khai thác, chế biến, đồng hời có biện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo ngay
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thâm quyền để xử lý theo quy định của.
pháp luật.
3. Thực hiện việc đóng của mỏ; phục hồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định kỳ trong hoạt động khoảng sản theo quy định của pháp luật về
khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
3
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác khoáng sản theo Giấy phép này, Công ty cổ phần Đầu.
tư xây dựng Hoàng Hải chỉ được phép tiến hành sau khi đã thực hiện đầy đủ các.
quy định của pháp luật có liên quan và các quy định tại Giấy phép này; nộp cho,
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Tranh Hóa hồ sơ thiết kế mô đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng ký ngày bắt đấu xây dựng cơ bản mô,
ngày hoạt động sản xuất kinh doanh, kế hoạch khai thác, chế biến tại cơ quan.
chức năng của nhà nước theo quy định và được Sở Tài nguyên và Môi trường
xác nhận, bàn giao mỏ tại thực địa./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
KT. CHỦ TỊCH
- Tổng cục ĐC&KS Việt Nam;
- Công ty CP Đầu tư xây dựng Hoàng Hâi;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở: Xây dựng, TN&MT (05b);
- UBND huyện Triệu Son;
- UBND xã Hợp Lý;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HÓA   Phụ lục số: 01
TẠI XÃ HỌP LY HUYỆN TRIỆU SƠN
(Phụ lục kèm theo Giấy phái khuải khiế khoáng sản số: 122/GP-UBND
ngày 19 tháng 4 năm 2018 của xy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Khu khai
Điểm góc   Kinh tuyến trục 105, múi chiếu 3
thác
X(m)   Y(m)
1   2193648.00   557246.00
2   2193620.19   557258.05
3   2193598.86   557211.88
S= 12.000 m2
4   2193562.34   557228.30
5   2193499.73   557096.24
6   2193563.57   557064.22
5
