Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/01/2018 16:21133
IN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 12 tháng 01 năm 2018
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 13 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Bệnh viện nội tiết Thanh Hóa.
- Người đại diện: Ông Hà Khánh Dư. Chức danh: Giám đốc.
- Nơi ở hiện tại: 476 đường Hải Thượng Lên Ông, phường Quảng
Thắng, thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
2.1. Địa điểm đầu tư xây dựng công trình:
Vị trí khu đất lập quy hoạch tại phường Quông Thắng, thành phố Thanh

Ông), ranh giới khu đất lập quy hoạch như sau:
- Phía Tây Bắc giáp đường quy hoạch;
- Phía Tây Nam giáp đường quy hoạch và khu dân cư hiện trạng;
- Phía Đông Bắc giáp đường quy hoạch;
- Phía Đông Nam giáp đường Hải Thượng Lãn Ông và Trung tâm y tế
dự phòng và Trung tâm phòng chống sốt xét, kí sinh trùng.
Diện tích nghiên cứu lập QHCT tỷ lệ 1/500 khoảng: 21.463,0 m2
2.2. Nội dung đầu tư:
- Công trình hiện trạng giữ lại: Các Tòa nhà điều trị nội trú: Nhà A - 06
tầng, Nhà B - 07 tầng, Nhà C - 04 tầng.
- Dự kiến xây dựng các hạng mục công trình mới; Nhà hành chính 04
tầng: 386,0 m2; Khoa điều trị hạt nhân 03 tầng, diện tách xây dựng 525 m2;
Khu bếp 01 tầng, diện tích xây dựng 300 mã; Nhà ăn 01 tầng, diện tích xây
dựng 509 m2; sân đường giao thông và các công trình phụ trợ.
- Dự kiến chỉ tiêu sử dụng đất:
+ Diện tích khu đất xây dựng: 21.463 m2;
+ Mật độ xây dựng: Tối đa 40 %;
+ Tầng cao: 1-7 tầng;
2.3. Chỉ giới đường đỏ, chỉ giới xây dựng:
- Chỉ giới đường đỏ:
+ Đường phúa Đông khu đất (đường Hải Thượng Lân Ông): B=25,5m
(vỉa hè 7,5mx2 + lòng đường 10,5m);
+ Đường quy hoạch phía Tây khu đất: B -17,5m (via hè 5, 0m xã tr-
lòng đường 7,5m);
+ Đường quy hoạch phía Nam khu đất: B =17, 5m (via hẻ 5,0m x2 +
lòng đường 7,5m);
+ Đường quy hoạch phía Bắc khu đất: B =17,5n (via hè 5, 0m x2 ,
lòng đường 7,5m).
- Chỉ giới xây dựng: Đối với đường phía Đông khu đất (đường Hài
Thượng Lăn Ông) cách chỉ giới đường đô tối thiển 5, 0m; Đối với các đường
còn lại: tối thiều 3,0m. Ngoài ra cần toân thủ theo QCXDVN 01/2008/QĐ-
BXD của Bộ Xây dựng ban hành kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ-BX)
ngày 03/4/2008.
2.4. Yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan và hạ tầng kỹ thuật,
môi trường:
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan:
+ Hình thức kiến trúc hài hòa, phù hợp với các công trình lân cận đã
được đầu tư xây dựng và đáp ứng dây chuyển công năng và tổ chức hoạt động.
hợp lý của dự án hệnh viện; đáp ứng yêu cầu cảnh quan khu vực;
+ Khoảng cách các công trình tuân thú tiêu chuẩn quốc gia TCVN
4470: 2012 - Tiêu chuẩn thiết kế bệnh viện đa khoa.
+ Do nhu cầu để xe của dự án bệnh viện là rết lên vì vậy, khi thiết kế.
công trình trên cần cư tiên diện tích để bố trí không gian để xe đáp ứng đủ
phư cần để se của khách hàng sử dụng dịch vụ y tế và của toàn bệnh viện.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Xây dựng và kết nối hệ
thống hạ tầng đồng bộ, đáp ứng nhu cầu trông giữ xe và dịch vụ. Đảm báo.
không gây 3 nhiễm môi trưởng Khi sủ dụng hệ thống các công trình kỹ thuật.
2
hạ tầng hiện có của khu vực (đường giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp
nước, thông tin liên lạo, phòng pháy chữa chảy...) phải tuân thú các yêu cầu.
kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên
ngành. Đảm bảo an toàn về cháy nổ cũng như các quy định về phòng cháy,
chữa cháy đối với công trình công cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh môi
trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuồn cho.
phép mởi được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 2 tháng kể từ ngày cấp, quả thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   TPHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H5(2018) GPQH Benh vien Noi tiet.doc
Lê Anh Tuấn
3
