UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 135 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 4 năm 2014
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUẾ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010; Nghị định số
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều
của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003; Nghị định số 181/2004/NĐ-CP
ngày 29/10/2004 của Chính phủ quy định việc thì hành Luật Đất đai; Nghị định.
số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số
điều của các Nghị định hướng dẫn thì hành Luật Đất đai; Nghị định số
69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch.
sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động thăm đò,
khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng cửa
mô khoảng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản.
trong hồ sơ cấp phép hoạt động khoảng sản, bồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng
sản, hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 310/QĐ-UBND ngày 24/01/2014 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt Báo cáo kết quả thăm dò khoáng sản mỏ đá või làm vật liệu xây.
dựng thông thường tại nói có Trường, xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia của
Công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Thành Phát;
Căn cứ Quyết định số 883/QĐ-UBND ngày 31/3/2014 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt Đề án cải tạo, phục hồi môi trường củn Dự án đầu tư khai thác đó
või làm vật liện xây dựng thông thưởng tại núi Gò Trưởng, xã Tân Trưởng,
huyện Tỉnh Gia của Công ty CP Đầu tư và Thương mại Đầu khí Thành Phát;
Căn cứ Giấy chứng nhận đầu tư số 26221000180 ngày 27/01/2014 do Ban
Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn cấp cho Công ty CP Đầu tư và Thương mại Đầu:
khí Thành Phát để thực hiện dự án đầu tư khai thác mó đá vôi làm vật liệu xây
dựng tại xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia;
Xét Đơn và bố sơ của Công ty CP Đầu tư Thương mại Đầu khí Thành Phát
(nộp tại Sở Tài nguyên và Môi trường) đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng.
sản và thuê đất tại núi Gò Trường, xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
217/TTr-STNMT ngày 04/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Cho phép Công ty CP Đầu tư và Thương mại Đầu khí Thành Phát (ĐC):
Số 144A, đường 4 - Khu liên kế Tân Hương, phường Đông Hương, thành phố
Thanh Hóa) được khai thác đả với làm vật liệu xây dựng bằng phương pháp lộ.
thiên tại núi Gò Trường, xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia;
- Diện tích mỏ: 46.000 m2, trong đó, diện tích khu vực khai thác là 31.000
m2, được giới hạn bởi các điểm góc từ 1,2,3 và 4; diện tích khu vực khai trường
là 1,5 ha, được giới hạn bởi các điểm góc 2, 3, 4, 5, 6 và 7 có toạ độ xác định.
trên Bản đổ khu vực mỏ kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm vật liệu xây dựng thông thưởng:
- Trữ lượng khoáng sản:
+ Trữ lượng địa chất: 1.330.083 m2 đá sản xuất vật liệu xây dựng thông.
thường;
+ Trữ lượng khai thác: 830.026 m3;
- Thân khoáng: Dạng khối;
- Công suất khai thác: 30.000 m3/năm;
- Mức sâu khai thác: Đến cos +15 m;
- Thời hạn khai thác: 29 năm, kể từ ngày ký Giấy phép; trong đó, thời gian
xây dựng cơ bản mỏ là 09 tháng; thời gian hoàn thổ, cải tạo môi trưởng và đông
cửa mỏ là 06 tháng.
- Lệ phí cấp Giấy phép: 40.000.000 đồng.
2. Thu hồi và cho thuê đất:
a) Thu hồi 29.446,4 m2 đất do UBND xã Tân Trường quản lý;
b) Cho Công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Thành Phát thuê
46.000 m2, bao gồm: 29.446,4 m2 đất thu hồi tại điểm a, khoản 2, Điều t Giấy.
phép này và 11.594,8 m2 đất của các hộ gia đình, cá nhân đã được UBND huyện.
Tỉnh Gia thu hồi theo thẩm quyền tại Quyết định số 1260/QĐ-UBND ngày
21/3/2014 để sử dụng vào mục đích khai thác khoáng sản;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo trách lục Bản đồ số
193/TLBĐ tỷ lệ 12.000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất-Sở Tài
nguyên và Môi trường lập ngày 11/02/2014;
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng;
2
- Thời hạn thuê đất: 29 năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Công ty CP Đầu tư và Thương mại Đầu khí Thành Phát có
trách nhiệm:
1. Ký hợp đồng thuê đất với Sư Tài nguyên và Môi trường; nộp lệ phí cấp
Giấy pháp khai thác khoảng sản, các khoản phí, lệ phí có liên quan theo quy.
định hiện hành;
2. Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo theo quy định; nộp tiến.
ký quỹ cái tạo, phục hồi môi trường vào tài khoản của Quỹ Bảo vệ môi trường
Thanh Hóa;
3. Tiến hành hoạt động khai thác mỏ theo đúng tọa độ, diện tích, trữ lượng.
công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
4. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mỏ được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy
định; báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực địa, xác định tọa độ.
mặt bằng khai thác và cắm mốc giới khu vực được phép khai thác;
5. Thực hiện đầy đủ nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề
án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác đà với làm vật liệu xây
dựng tại xã Tân Trường, huyện Tỉnh Gia. Việc quản lý, sử dụng các sản phẩm
khai thác, chế biến phải thực hiện đúng theo quy định hiện hành của pháp luật;
6. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỹ thuật; bảo đảm an toàn kỹ thuật; an toàn công trình mỏ, vật
liệu nổ; phải có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đảm an toàn lao động
và các quy định khác có liên quan trong khai thác mô. Phải thu hồi tối đa sản
phẩm khai thác từ mỏ và các sản phẩm khác (nếu có); báo cáo đúng sản lượng
khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
7. Việc quản lý, sử dụng các sản phẩm khai thác, chế biến phải thực hiện
đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
8. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế biến,
các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên.
khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mó theo quy định của pháp luật.
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải dùng ngay hoạt động
khai thác, chế biến; đồng thời, có biện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo ngay.
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật.
9. Thực hiện việc đóng cửa mỏ, phục hồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định kỳ hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật về khoảng
sản và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
3
Hoạt động khai thác mỏ đà với làm vật liệu xây dựng thông thường theo.
Giấy phép này, Công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Thành Phát chỉ được
phép tiến hành khai thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật
có liên quan và các quy định tại Giấy phép này; nộp cho Sở Tài nguyên và Mổi.
trường tỉnh Thanh Hóa hồ sơ thiết kế mó đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định; đăng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mô, ngày hoạt động sản
xuất kinh doanh, kế hoạch khai thác, chế biến tại cơ quan chức năng của nhà
nước theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;
KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Các Sở: TN&MT, XD, TC, CT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Công ty CP ĐTTM Dầu khí Thành Phát;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- UBND xã Tân Trường;
- Lưu: VT, KTTC, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký: ...... ĐK/KT
Thanh Hóa, ngày .... tháng .... năm 2014
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
4
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HÓA   Phụ lục số: 01
NỚI GÒ TRƯỞNG BA TẬN TRƯỜNG, HUYỆN TĨNH GIA
(Phụ lục kèm thá tiểy Pháng tiai thác khoáng sản số: A3Đ /GP-UBND
ngày 17 tháng tănăm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Điểm góc   Kinh tuyến trục 105, múi chiếu 30
X (m)   Y (m)
1   2140663.0   572199.0
2   2140893.0   572258.0
3   2140828.0   572376.0
4   2140704.0   572431.0
5   2140716.0   572497.0
6   2140853.0   572406.0
7   2140955.4   572274.0
5
