Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 07/04/2016 16:05:48
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:438 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 4 năm 2016
GIẤY PHÉP XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
(Điều chỉnh lần 01 Giấy phép xả nước thải vào nguồn nước
số 459/GP-UBND ngày 24/11/2015 của UBND tỉnh Thanh Hóa).
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT- BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
thực hiện điểu tra cơ bản tải nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của
Chỉ nhánh Nghi Sơn - Công ty Cổ phần Quản lý và Khai thác tài sản đầu khí
ngày 16/3/2016 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 365/TTr- STNMT ngày 041/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Chi nhánh Nghị Sơn - Công ty Cổ phần Quản lý và
Khai thác tài sản đầu khí được xả nước thải vào nguồn nước từ hoạt động của
Khu nhà ở và dịch vụ phục vụ Liên hợp Lọc hóa đầu Nghi Sơn, với các nội
dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Bạng.
2. Vị trí xả nước thải:
- Thôn 9, xã Xuân Lâm, huyện Tĩnh Gia.
- Tựa độ vị trí xả nước thải (theo hệ tụa độ VN2000, kinh tuyến trục 105.
múi chiếu 3 9, như sau:
+ Tọa độ vị trí trôi trường: X- 2148398(m); Y= 580746(m);
+ Tọa độ vị trí nguồn tiếp nhận tại sông Hạng: X- 2148137(m); Ya-
581631(m).
3. Lưu lượng xả nước thải:
- Lưu lượng xả nước thải trung bình: 80 m3/ngày.đêm;
- Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 100 m3/ngày.đêm.
4. Phương thức xã thât: Xả thải theo phương thức tự chảy.
5. Chế độ xã nước thải: 24giờngày đêm, vào tất cả các ngày.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm toàn bộ nước thải sinh hoạt từ hoạt
động của Khu nhà ở và dịch vụ phục vụ Lân hợp Lọc hóa đầu Nghị Sơn được
phép xả thải vàc nguồn nước không vayt quả giá trị quy định tại QCVN
14:2008/BTNMT (cột B, với K = 1,0). Cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ô nhiễm chính cá trong nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD5 (209 C)   mg/l   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5   Sunfa (tỉnh theo H,S)   mg/1   4.0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (PO4)(tỉnh theo P)   mg/l   10
Tổng Coliforms   MPN/
11   5.000
100m!
7. Thời hạn cũa Giấy phép: Giấy phép có hiệu lực đến hết ngày
23/11/2020.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Chi nhánh Nghi Sơn - Công ty Cổ phần
Quản lý và Khai thác tài sản dầu khí:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp pháp đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải qua đồng
hề đo lưu lượng xả thải tại vị trí trước khi đấu nối vào mương thu gom và thoát
nước của khu vực dẫn ra sông Bạng; quan trắc định ký chất lượng nước thải từ
hoạt động của Khu nhá ở và dịch vụ phục vụ Liên hợp Lọc hóa đầu Nghỉ Son.
trước khi xả vào sông Bạng theo Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước.
sông Bạng tại vị trí cách điểm xã thải 50m về phía hạ lưu; các thông số quan.
trắc theo QCVN 08-MT-2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất
lượng nước mặt; tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải và
nước nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong bồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số
chất lượng nước thải tuôn đạt quy chuẩn cho phép tại Bảng 1 trước khi xã vào
nguồn nước tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ để
nghị cấp phép.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ chỉ tiêu nàc không đạt
quy chuẩn tại Bảng 1 và phải ngừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải ngừng ngay xã thải, chuẩn bị nhân lực, trang thiết bị cần thiết để sẵn sàng
ứng phó, khắc phục sự cổ gây 8 nhiễm nguồn nước; đồng thời báo cáo về Sở
Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá, chính quyền địa phương để có biệu.
pháp xử lý kịp thời.
7. Hàng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Tĩnh Gia về tình hình thu gom, xử lý nước thải,
xá nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thải; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy
định.
Điều 3. Chi nhánh Nghị Sơn - Công ty Cổ phần Quản lý và Khai thác tài
sản đầu khí được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1, Điều.
38, Luật Tài nguyên nước năm 2012 và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy
định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Tĩnh Gia và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải
của Khu nhà ở và dịch vụ phục vụ Liên hợp Lọc hóa đầu Nghi Sơn; xử lý.
nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước.
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của
Khu nhà ở và dịch vụ phục vụ Liên hợp Lọc hóa đầu Nghĩ Sơu thuộc Chí
nhánh Nghị Sơn - Công ty Cổ phần Quản lý và Khai thác tất sản dầu khi khi xã
ra môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký và thay thế Giấy phép xã
nước thải vào nguồn nước số 459/CP-UBND ngày 24/11/2015 do UBND tỉnh.
cấp. Chậm nhất chín mươi (90) ngày trước khi giấy phép hết hạn, nếu Chỉ
nhánh Nghỉ Sơn - Công ty Cổ phần Quản lý và Khai thác tài sản dầu khí còn
tiếp tục xế nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này
thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chi nhánh Nghi Sơn - C ty CP Quản lý và   - PHÓ CHỦ TỊCH
Khai thác tài sản dầu khí;
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo); )
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Tỉnh Gia;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
