UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:139/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 4 năm 2015
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THƯẾ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010; Nghị
định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết
một số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29 tháng 11 năm 2013; Nghị định
số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy địch chi tiết thì
hành Luật Đất đai;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động
thăm dò, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định về đề án thâm đó khoáng sản, đóng cửa mà
khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong hồ sơ
cấp phép hoạt động khoáng sản, kồ sơ phê duyệt rỡ lượng khoáng sản, hồ sơ đóng
cửa mỏ khoáng sản;
Theo Công văn số 5644/UBND-CN ngày 03 tháng 7 năm 2014 của Chủ lịch
UBND tỉnh Thạnh Hoá về việc chủ trương cho Doanh nghiệp tư nhân Hải Sảm tập.
hồ sơ xin cấp pháp khai thác mở đà với tàm vật lệc xây dựng thông thương tại xã.
Vĩnh An, huyện Vĩnh lộc;
Căn cứ Quyết định số 4301/QĐ-UBND ngày 20 tháng 12 năm 2012 của UBND
tỉnh Tronh Hoá về việc phê duyệt trỡ hượng khoáng sản đã với làm vật liệu xây dựng.
thông thường trong “báo cáo kết quả thăm đó khoáng sản mô đà với làm vật liệu xây.
dựng thông thường xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc”;
Căn cứ Quyết định số 4206/QĐ-UBND ngày 3 tháng 12 năm 2014 của
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường và
Để án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu rư khai thác đà với làm vật liệu
xây dựng thông thường tại xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lệc của Doanh nghiệp lư nuân.
Hải Sâm;
Căn cứ Giấy chứng nhận đầu tư số 26121000007 ngày 19 tháng 01 năm 2017.
của UBND tỉnh Thanh Hóa cấp cho Doanh nghiệp tư nhân Hải Sảm để thực hiện dự
án đầu tư khai thác đả vỏi làm vật liện xây dựng thông thường tại xã Vĩnh An, huyện
Vĩnh Lộc;
Xét Đơn đề ngày 03/3/2015 (kèm theo hồ sơ nộp tại Sở Tài nguyên và Môi
trường) của Doanh nghiệp ta nhân Hải Sảm đề nghị cấp giấy phép khai thác
khoáng sản và thuê đất tại mỏ đá vối xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ
trình số 293/TTr-STNMT ngày 02 tháng 4 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Doanh nghiệp tư nhân Hài Săm được khai thác đã với làm vật liệu.
xây dựng thông thường bằng phương pháp lộ thiên tại xã Vĩnh An, huyện Vĩnh.
Lộc, cụ thể như sau:
- Diện tích mó 15.000 m2 được giới hạn bới các điểm góc 1, 2, 3,4, 5 có tọa.
độ xác định trên Bản đổ khu vực khai thác khoáng sản kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm vật liệu xây dựng thông thường.
- Trữ lượng khoáng sản:
+ Trữ lượng địa chất: 106.387m (then báo cáo thăm dò khoáng sản được UBND
tỉnh phê duyệt);
+ Trữ lượng khai thác: 84.381m3;
- Công suất khai thác: 4.500 m3/năm;
- Mức sâu khai thác: cos +5 m;
- Thời hạn khai thác: 19 năm 6 tháng, kể từ ngày ký Giấy phép; trong đó thời
gian xây dựng cơ bản là 8 tháng;
- Lệ phí cấp Giấy pháp: 40.000.000 đồng (thao Mực 3 Biểu mức thu lệ phí cấp.
giáy pháp hoạt động khai thác hưáng sản Ban hành kèm thea Thông tự số.
129/2011/TT-BTC ngày 15/9/2011 của Bộ Tài chính);
b) Cho phép Doanh nghiệp tư nhân Hải Sảm thuê 25.000 m2 tại xã Vĩnh
An, huyện Vĩnh Lộc để sử dụng vào mục đích khải thác khoáng sản và làm khai
trường;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định (ceo trích lục Bản đồ số 123/TLBP-
do Văn phòng Đăng ký quyền tử dụng đất - Sở Tài nguyên và Môi trường lập ngày
10/3/2015;
- Loại đất: Đất núi đá, đơn vị đã giải phóng mặt bằng;
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
2
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng:
- Thời hạn sử dụng: 19 năm 6 tháng, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Doanh nghiệp tư nhân Hải Sảm có trách nhiệm:
1. Nộp tiền ký quy cải tạo phục hồi môi trường, 8 phí cấp giấy pháp khai thác
khoảng sản và các khoản phí, lệ phí có liên quan theo quy định hiện hành;
2. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường;
3. Tiến hành hoạt động khai thác mỏ theo đúng tọa độ, diện tích, trở lượng,
công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép nảy;
A. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mô được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy.
định; cắm mốc giới kha vực được phép khai thác và báo cáo Sở Tài nguyên và Môt
trường kiểm tra, giám sát;
5. Thực hiện đầy đủ nội dang Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cát
tạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác đã được phê duyệt. Qhản lý, sử dụng
các sản phẩm khai thác, chế biến theo túng quy định của pháp luật hiện hành;
6. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương pháp,
quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn xỹ thuật, xo toàn công trình mỏ, an toàn vật liệu.
nổ; phải có các biện pháp phòng, chống các sử cố, bảo đảm an toàn lao động và các
quy định khác có liên quan trong khai thác cu. Phải tha hồi tối đa sản phẩm khai
thúc từ mô và các sản phẩm khác (nếo có); báo cáo đúng sản lượng khai thác, chế
biếp, sử dụng khoáng sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
7. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế biến,
các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên khoáng.
sản, bảo đảm an toàn, trật tự mô theo quy định của pháp luật.
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải đừng ngay hoạt động
khai tác, chế biến, đồng thời có biện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo ngay.
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xã lý theo quy định của
pháp luật;
8. Thực hiện việc đóng cửa rá; phục bồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật về khoảng
sản và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác mó đà với làm vật liệu xây dựng thông thường theo Giấy
phép này, Doanh nghiệp tư nhân Fải Sảm chỉ được pháp tiến hành khai thác sau khả
đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có tiên quan và các cay định tại
Giấy phép này; nóp cho Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thành Hóa hồ sơ thiết
kế mô đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng ký ngày bắt đầu
3
xây dựng co bản mò, ngày hoạt động sản xuất kinh doanh, kế hoạch khai thác, chế
biến tại cơ quan chức năng của nhà nước theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở: Xây dựng, Tài chính,
Tài nguyên và Môi trường (05b);
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- UBND xã Vĩnh An;
- Doanh nghiệp tư nhân Hải Sâm;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký:...... ĐK/KT
Thanh Hóa, ngày.... tháng..... năm 2015
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
4
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HÓA   Phụ lục số: 01
TQA ĐỘ KHU VỰC KHẮT (KCÁC MÔ ĐÁ VÀI LÀM VẬT LIỆH XÂY DỰNG
THÔNG THỊ TỊAC TÀN VÃ VĨNH AN, HUYỆN VĨNH LỘC
(Phụ lục kèm tráng giai phát khái thác khoáng sản số : 439 /GP- UBND
ngày cá thăng 201 3 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Điểm góc   Kinh tuyến trục 1059, múi chiếu 3
X (m)   Y (m)
1   2211499 0   576236.7
2   2211539.0   576256.7
3   2211419.0   576436.7
4   2211394.0   576411.7
5   2211389.0   576286.7
5
