UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 132/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 8 năm 2019
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dười đất, mẫu.
hỗ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ủy TNHH sản phẩm nhựa Hằng Lung ngày 30/7/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 856/TTr- STNMT ngày 21/8/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH sản phẩm nhựa Hùng Lung (có trụ sở
tại khu công nghiệp làng nghề, thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh
Hóa, Việt Nam) được xả nước thải vào nguồn nước từ hoạt động của Nhà máy.
sản xuất, gia công, lấp rấp các sản phẩm đổ chơi trẻ em tại Khu công nghiệp
làng nghề, thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hoá, với các nội dung
chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Hưng Long.
2. Vị trí xả nước thải:
Tọa độ vị trí cửa xả nước thải ra mương thoát nước chung của Khu công
nghiệp làng nghề, thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn (theo hệ lạo đị VN2000
kinh tuyến trục 105 mii chiếu 3 ), như sau:
X = 2212756 (m); Y = 601858 (m)
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thái: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 36,3 m²/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thát sinh hoạt:
(cột B, K= 1,0), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ô nhằm chính có trong nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD. (20 C)   mg/1   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/I   1000
5   Sunfua (tính theo H2S)   mg/I   4.0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (PO,3 (tính theo P)   mg/l   10
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100m1   5.000
7. Thời hạn cửa giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH sản phẩm nhựa Hảng Lung:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tải
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thái theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong hồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đám các thông số
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra.
2
nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xả thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thất của Nhà máy sản xuất, gia công, lắp ráp các sản phẩm đố.
chơi trẻ em tại Khu công nghiệp làng nghề, thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn,
tỉnh Thanh Hoá.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trước và sau khị xử lý, từ hoạt động của Nhà máy sản xuất, gia công, lấp ráp.
các sản phẩm đồ chơi trẻ em tại Khu công nghiệp làng nghề, thị trấn Nga Sơn,
huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hoá trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số
quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Hưng Long tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải súm về phía thượng
hưa và 56m về phòa hạ lưu: các thông số quan trắc theo QCVN 08-
MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột
B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
+ Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lựu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả rư nguồn tiếp nhận và chất tượng nước
Hưng Long,
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỹ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tải nguyên nước và
môi trưởng các cấp; nến có sự cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải đừng ngay xá thải, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước:
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Nga Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước thái,
xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trính xả nước thải; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lương nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy.
định.
Điều 3. Công ty TNHH sản phẩm nhựa Hìng Lung được hưởng các
quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và
các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Nga Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải
từ hoạt động của Nhà máy sản xuất, gia công, lắp ráp các sản phẩm đổ choi trẻ
em tại Khu công nghiệp làng nghề, thị trấn Nga Sơn, huyện Nga Sơn, tỉnh
Thanh Hoá; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật tiếu có vi phạm; chịu
3
trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất
lượng nước thải của Công ty TNHH sản phẩm nhựa Hing Lang.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH sản phẩm nhựa
Hùng Lung còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của
Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH sản phẩm nhựa Hing Lung:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Nga Sơn;
- Các đơn vị liện quan:
- Lưu: VT, NN.
Nguyên Đức Quyền
4
