Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/05/2018 16:39:17
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 148 /GP-UBND   Thanh Hoá ngày 09 tháng 5 năm 2018
GIẤY PHÉP XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2032;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước,
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định mộc số điều kiện đầu tư kinh doanh trung lĩnh vực tải nguyên và mới
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tai
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi đinh về Quy định việc đảng ký khai tháo nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tải nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/1T-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điểu kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân thực
hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hach tài nguyên nước, lập:
đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 307/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xã nước thải vào nguồn nước cửa Công ty
TNHH Dũng Vinh và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 534/TTr- STNMT ngày 07/5/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNH1 Dũng Vinh được xã nước thải từ hoạt
động của Tang trại chăn nuôi tổng hợp tại thân Minh Thành, xã Đông Quang.
huyện Đông Sơn vào nguồn nước với các nội dung, như sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thát: Sông Nhà Lô phía Tây Nam đoạn.
chây qua Thôn Minh Thành, xã Đông Quang, huyện Đông Sơn.
2. Vị trí công trình xả nước thải:
+ Tọa độ vị trí xả nước thải ra mương thu goan (theo hệ lọa độ VN2000.
kinh tuyến trục 105, múi chiếu 3):
X= 2185806 (m); Y= 0577376 (m)
+ Tọa độ vị trí của xả nước thải rà sông Nhà Lê đoạn chảy qua phía Tây.
Nam trang trại đoạn chày quả thôn Minh Thành, xã Đông quang, huyện Đông
Sơn (theo hệ tọa độ VN200ỏ, kinh tuyến trục 105, mũi chiễu 37)
X= 2185704 (m); Y= 0577230 (m)
3. Lưu lượng xả nước thải:
+ Lưu lượng xả nước thải trung bình: 13 m3/ngày đêm
+ Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 16 m3/ngày đêm.
4. Phương thức xả nước thải: Tự chảy
5. Chế độ xả nước thải: 6h/ngày
6. Giới hạn thông số, nồng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiêm được phép xả thải vào nguồn nước
khảng vượt quá giá trị quy định tại QCVN 62: 2016/BTNMT (cột B; Ke-9.
Kr-1,)) - Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất lượng nước thài công nghiệp
được quy định ở Bảng sau:
Bảng L. Thông số và giới hạn nồng độ các chất ô nhiễm trong nước thải:
TT   Thông số   Đơn vị   QCVN 62: 2016/BTNMT
(cột B, với K= 0,9; K=-1,3)
1   PH   -   5,5-9
2   COD   mg/l   351
3   BOD   rng/l   117
4   Chất rắn lơ lừng   mg/l   175,5
5   Tổng N   mg/l   175,5
6   Tống Coliforms   mg/l   5000
7. Thời hạn của giấy phép; 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Dũng Vinh:
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có thay.
đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp pháp đồng ý bằng văn
bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
+ Quan trắc nước thải: Quan trắc liên tục lưu lượng nước thải qua đồng
bổ đo lưu lượng tại vị trí xả nước thải trước khí xã vào nguồn tiếp nhận; quan
trếc định kỷ lưu lượng, chất lượng nước thải sau xử lý tại vị trí cửa xã tần
xuất quan trắc ba (03) tháng/lần với các thông số quan trắc quy định Bảng 1.
+ Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: hai (02) vị trí tại Sông Nhà Lê (về phía
thượng nguồn 50a và hạ nguồn 50m so với vị trí tiếp nhận nước chải rừ trang
2
trại chăn nuôi; QCVN 08- MT-2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về
chất lượng nước mặt (Cột B2); tần suất quan trắc sáu (06) tháng/lần.
+ Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải và nước.
nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý:
+ Thực hiện thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng thiết kế
xây dựng, theo đúng công nghệ của hệ thống xử lý nước thải như đã trình bảy,
cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp nhép, bảo đảm các thông số chất lượng nước thái.
luôn đạt quy định tại Bảng 1 trước khi xả vào nguồn nước tiếp nhận.
+ Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
theo quy định tại Bảng 1 (nêu trên) phải ngừng ngay việc xả nước thải để thực
hiện các biện pháp khắc phục.
5. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và môi.
trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải phải
ngừng ngay xà thái. Bác cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh
Hoá, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
6. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Đông San (qua phòng Tài nguyên và Môi trường)
về tình hình thu guan, xử lý nước thải, xả nước thải và các vấn để phát sinh.
trong quá trình xà nước thải, các kết quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước
thải và nguồn nước tiếp nhận.
Điều 3. Công ty TNHH Dũng Vinh được hưởng các quyền lợi hợp pháp
và có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ theo quy định tại Điều 38 Luật Tài nguyên
nước ngày 21/6/2012.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
huyện Đông Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải từ hoạt cộng của Trang trại chăn nuôi tổng hợp thuộc Công ty TNHH Dũng.
Vinh; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách.
nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước
thải của Trang trại ra môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Dũng Vinh còn tiếp
tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Đầu 1 của Giấy phép này tài
phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Dũng Vinh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Đông Sơn;
- Lưu: VT, N/N
Nguyễn Đức Quyền
3
