Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:49:01
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 144 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2017
GIẤY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC MẬT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi đường về Quy định việc đăng ký khai thác nước tưới đất, mẫu
hồ sn cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
“thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vân lập quy hoạch tài nguyên
nước, tập đề án, bác cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa;
Xát Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt của Tổ hợp.
Sơn Lâm, ngày 27/3/2017 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số424/TTr- STNMT ngày 12/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Tổ hợp Sơn Lâm được khai thác, sử dụng nước mặt
tại thôn Quyết Thắng, xã Ngọc Phạng, huyện Thường Xuán, tỉnh Tranh Hòa,
với các nội dung sau:
1. Tên công trình: Trạm bơn khai thác lắp đặt 02 máy bơm hướng trục
ngang do Trung Quốc sản xuất, có thông số kỹ thuật (Lưu lượng Cang Tru Cang truy trung truy thu Cac đoang thu ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch ch c
15m7/h, T: = 10cm, công suất động cơ 7,5 KW). Dẫn nước thô về khu xử lý
phục vụ xưởng sản xuất bột giấy.
2. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Cấp nước phục vụ xưởng sản
xuất bột giấy, tại xã Ngọc Phụng, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
3. Nguồn nước khai thác, sử dụng: Nước mặt Khe Hòn Dường (đoạn.
qua xã Ngọc Phụng, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa).
4. Vị trí công trình khai thác, sử dụng nước: Tọa độ công trình khai.
thác tại thôn Quyết Thắng, xã Ngọc Phụng, huyện Thường Xuân. Hệ tạa độ
VN2000 hinh tuyến trạc 105, mái chiếu sĩ, phư sau: x = 2206431; x -
5333885.
5. Chế độ khai thác: 24giờ/ ngày đêm.
6. Lượng nước khai thác, sử dụng: 250m3/ngày.
7. Phương thức khai thác, sử dụng: Trạm bơn nước thô phục vụ cho
xưởng sản xuất bột giấy.
8. Thời hạn của Giấy phép: 10 năm (mười năm), kể từ ngày ký giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Tổ hợp Sơn Lâm:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu
thay đổi phải được đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện quan trắc nguồn nước khai thác và nước sau xử lý phục vụ
cho các mục đích:
- Quan trắc liên tục lưu lượng nước khai thác qua đồng hồ đo lưu lượng
tại cửa lấy nước (đoạn qua xã Ngọc Phụng, huyện Thường Xuân).
- Quan trắc chất lượng nguồn nước khai thác theo tần suất ba (03)
tháng/lần tại Trạm bơn (đặt trong khu đất của Đơn vị), thông số quan trắc theo.
quy định QCVN 08-MT/2015/BTNMT - Quy chuẩn kỷ thuật Quốc gia về chất
lượng nước mặt.
- Quan trắc chất lượng nước sau xử lý phục vụ cho mục đích cấp nước
cho Xưởng sản xuất bội giấy theo tần suất một (01) tháng/lần, thông số quan.
trắc theo quy chuẩn hiện hành của Nhà nước.
3. Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lương nguồn nước, chất lượng nước nước sáu xử lý phục vụ cho sản xuất của
Công ty.
4. Thực hiện việc vận hành công trình khai thác, hệ thống xử lý nước.
theo đúng thiết kế, theo đúng quy trình công nghệ như đã trình bày, cam kết
trong bồ sơ đề nghị cấp phép khai thác, sử dụng nước mặt.
5. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước các
cấp. Báo cáo kịp thời về Sở Tời nguyên và Môi trường Thanh Hoá, chính
quyền địa phương nếu có sự cổ bất thường ảnh hưởng xâu tới số lượng, chất
Tượng nguồn nước khai thác và môi trường do việc khai thác nước gây ra
6. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng bợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường T nhà Hoá, UBND huyện Thường Xuân (Phòng Tài nguyên và
Môi trường) về đình hình khai thác, sử dụng nước Khu Hón Dường và các kết
quả quan rắc lưu lượng, chất lượng nguồn nước và chất lượng nước san xử lý
theo quy định.
Điều 3. Tổ hợp Sơn Lâm được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định
tại Khoản 1 Điều 43 và có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại
Khoản 2 Điều 42 của Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp khác
theo quy định của pháp luật.
2
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi thiểy phép hết hạn, nếu Tả hợp Sơn Lâm còn tiếp tục khai
thác, sử dụng nước mặt với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép
này thì phải làm thủ tục gia hạn Giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   - KT. CHỦ TỊCH
- Tổ hợp Sơn Lâm;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Thường Xuân;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
