Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/01/2017 16:17:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 01 năm 2017
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUẾ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010; Nghị định số.
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết mội số điều
của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013; Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật
Đất đai;
Căn cứ Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 30/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về
việc tăng cường hiệu lực thực thi chính sách, pháp luật về khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm dò khoáng sản, đóng của mở
khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong
hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản, hồ
sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định 4697/QĐ-UBND ngày 05/12/2016 của UBND tỉnh phê
duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng và Phương án cải tạo, phục hồi môi
trường của Dự án đầu tư khai thác mỏ đất làm vật liệu san lấp tại nái Độ, xã.
Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Lộc của Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Xây dựng.
Trường Phát;
Xét Đơn và hồ sơ của Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Xây dựng Trường
Phát đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất tại mỏ đất làm vật
liệu san lấp xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Lộc;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa tại.
Tờ trình số 1452/TTr-STNMT ngày 30/12/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
Cho phép Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Xây dựng Trường Phát được.
khai thác khoáng sản và thuê đất tại mỏ đất làm vật liệu san lấp xã Vĩnh Hòa,
huyện Vĩnh Lộc, cụ thể như sau:
1. Về khoáng sản:
- Diện tích mỏ: 50.000 m2 được giới hạn bời các đếm góc 1, 2, 3 và 4 có
tọa độ xác định trên Bản đổ kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm vật liệu san lấp;
- Trữ lượng được khai thác: 300.000 m3;
- Thân khoảng: Dạng khối;
- Công suất khai thác: 150.000 m3/năm;
- Mức sâu khai thác: Đến cos +60 m;
- Phương pháp khai thác: Lộ thiên;
- Thời hạn khai thác: 02 năm, kể từ ngày ký Giấy phép; trong đó, thời gian.
xây dựng cơ bản mỏ là 02 tháng;
- Lệ phí cấp Giấy phép: 20.000.000 đồng (Hai mươi triệu đồng).
2. Về đất đai:
- Cho phép chuyển mục đích sử dụng 50.000 rơ đất lâm nghiệp tại xã Vĩnh
Hòa, huyện Vĩnh Lộc sang đất khai thác khoáng sản;
- Cho Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Xây dựng Trường Phát thuê
50.000 m2 đất tại xã Vĩnh Hòa, huyện Vĩnh Lộc để sử dụng vào mục đích khai
thác khoáng sản và làm khai trường;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo trích lục Bản đồ số
816/TLBĐ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên và Môi
trường lập ngày 22/12/2016;
- Loại đất: Đất lâm nghiệp do UBND xã Vĩnh Hòa quản lý, đã giao thần
cho hộ gia đình, Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Xây dựng Trưởng Phát đã.
bồi thường GPMB (UBND huyện Vĩnh Lộc có văn bản xác nhận);
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
2
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng;
- Thời hạn thuê đất: 02 năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Xây dựng Trường Phát có
trách nhiệm:
1. Nộp tiến ký quỹ cải tạo phục bồi môi trường, lệ phí cấp giấy phép khai
thác khoáng sản và các khoản phí, lệ phí có liên quan theo quy định hiện hành;
2. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường;
3. Tiến hành hoạt động khai thác mô theo đúng tụa độ, diện tích, trữ lượng.
công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
4. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mô được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy.
định; cầm mốc giới khu vực được phép khai thác và báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường kiểm tra, giám sát;
5. Thực hiện đầy đủ nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường và
Phương án cải tạo, phục hồi môi của Dự án đầu tư khai thác mỏ đã được phê
duyệt. Quản lý, sử dụng các sản phẩm khai thác, chế biến theo đúng quy định.
của pháp luật hiện hành;
6. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mở; phải
có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đảm an toàn lao động và các quy.
định khác có liên quan trong khai thác mỏ. Phải thu hồi tối đa sản phẩm khai
thác từ mỏ và các sản phẩn khác (nếu có); báo cáo đúng sâu lượng khai thác,
chế biến, sử dụng khoáng sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
7. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế biến,
các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ lài nguyên.
khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mỏ theo quy định của pháp luật:
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải đừng ngay hoạt động
khai thác, chế biến, đồng thời có hiện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo ngay.
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật.
8. Thực hiện việc đóng cửa mỏ; phục hồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật về
khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
3
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác mỏ đất làm vật liệu san lấp theo Giấy phép này, Công
ty cổ phần Tư vấn đầu tư và Xây dựng Trường Phát chỉ được phép tiến hành
khai thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan và
các quy định tại Giấy phép này; nộp củo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh.
Thanh Hóa hồ sơ thết kế mô đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy
định; đăng ký ngày bắt đấu xây dựng cơ bản mỏ, ngày hoạt động sản xuất kinh
doanh, kế hoạch khoi théc, chế biến tại cơ quan chức năng của nhà nước theo
quy định./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Tổng Cục ĐC&KS Việt Nam;   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP TVĐT&XD Trưởng Phát;   - Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở: Xây dựng, TN&MT (05b);
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- UBND xã Vĩnh Hòa;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký:........ ĐK/KT
Thanh Hóa, ngày .... tháng ... năm 2017
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
4
Phụ lục số: 01
KâT THU VỰC MỐ ĐẤT LÀM VẬT LIỆU SAN LẤP
TẠI XÃ VĨNH HÒA, HUYỆN VĨNH LỘC
(Phụ lục kèm theo Giấy phép khai thác khoáng sản số: 19 /GP-UBND
ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tranh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Điểm góc   Kinh tuyển trục 105, múi chiếu 3
X (m)   Y (m)
1   2216458.00   567931.00
2   2216558.00   568003.00
3   2216343.00   568350.00
4   2216243.59   568278.96
Diện tích: 50.000 m2
5
