Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/04/2016 16:20:48
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 99 tháng 4 năm 2016
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 446 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty TNHH Tân Tiến.
- Người đại diện: Ông Lê Đình Thu.
- Địa chỉ: Thôn Sơn Thượng, xã Thanh Sơn, huyện Tĩnh Gia.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu Tân Tiến.
- Địa điểm xây dựng: Xã Mai Lâm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc, phía Tây giáp: Đất dịch vụ sinh thái (theo đồ án Quy hoạch
chi tiết xây dựng Khu sinh thái sông Bạng đang được trình thẩm định);
+ Phía Nam giáp: Đường Bắc Nam 2 (giáp dải cây xanh cách ly):
+ Phía Đông giáp: Đường Bắc Nam 1B (giáp dài cây xanh cách ly).
- Quy mô, diện tích khu đất: Khoảng 1.500 m2;
- Dự kiến đầu tư các hạng mục: Nhà điều hành 02 rằng; Nhà cột bơn
xăng 01 tầng; Khu bể chứa - Kho 01 tầng; Nhà kinh doanh 01 tầng; Nhà trực.
cán bộ công nhân viên 02 tầng; Nhà để xe, nhà vệ sinh, bể cát và các công
trình hạ tầng kỹ thuật khác.
- Yêu cầu bố trí hạng mục Cửa hàng LPG chai và trạm cấp LPG vào ở
tô vào tổng mặt bằng dự án để đáp ứng, tuân thủ tiêu chí kỹ thuật và cấp loại.
đối với cửa hàng xăng dầu loại III.
- Tính chất, chức năng sử dụng đất: Đất xây dựng cửa bàng xăng đầu
Tân Tiến.
- Cơ cấu sử dụng đất:
+ Diện tích khu đất   : Khoảng 1.500 m2;
+ Mật độ xây dựng   : 35 %.
+ Hệ số sử dụng đất   : 0,6 lần.
+ Số tầng cao   : 01 - 02 tầng.
- Giới hạn đường đó: Đường Bắc Nam 1B và đường Bắc Nam 2: 36,0m
(lòng đường 10,5m; phân cách 3,0m, via hè 6,0mx2).
- Khoảng lùi tối thiểu:
+ Cửa hàng xăng đầu Tân Tiến có vị trí gần giao lộ đường Bắc Nam IB.
và đường Bắc Nam 2 vì vậy khoảng cách từ lối vào trạm xăng tới chí giới
đường đó của tuyển đường Bắc Nam 2 phải đảm bảo tối thiểp tà 50m đồng
thời mân thủ Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về Quy hoạch xây dựng
(QCXDVN 01: 2008/BXD) được Bộ Xây dựng ban hành tại Quyết định số.
04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008.
+ Đối với phía Đông giáp đường Bắc Nam 1B khoảng lùi tối thiểu là
7.0m (khoảng cách từ mái nhà cho cột bơm đến chỉ giới đường đó). Khoảng
lội chính thức sẽ được xác định tại tổng mặt bằng quy hoạch được cấp có
thẩm quyền thỏa thuận, phê duyệt.
- Yêu cầu việc đấu nối đường nhánh của Cửa hàng xăng dầu Tân Tiến:
Việc đấu nối dường nhánh vào các tuyến đường huyện, đường đô thị, đường xã.
phải thực hiện các bước theo quy định tại Điều 14 của quy địch về quản lý và bảo.
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa được ban.
hành kèm theo Quyết định số 309/QĐ-UBND ngày 18/2/2015 của UBND tỉnh.
- Yêu cầu về tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan: Mặt bằng tổng thể
phải được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tổ chức
hoạt động hợp lý của công trình của hàng xăng dầu. Bảo đảm tỉnh thống nhất,
hãi hòa tổng thể không giai quy hoạch - kiến trúc với các công trình lân cận Có
giải pháp đảm bảo an toàn về chảy nế, thoát người khi có sự cố hoà hoạn, đảm.
bảo quy định về phòng cháy và chữa cháy, vệ sinh môi trưởng của khu vực.
.. Các yêu cầu về thiết kế, kỹ thuật: Phải đảm bảo Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về yêu cầu thiết kế của hàng xăng đầu QCVN 01: 2013/BCT được.
Bộ Công thương ban hành theo Thông tư số 11/2013/TT-BCT ngày
18/5/2013 và Tiêu chuẩn Quốc gia TCVN 4530-2011 Cửa hàng xăng dần
Yêu cầu thiết kế.
- Yêu cầu về sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng: Có hệ
thống hạ tầng đồng bộ, đáp ứng nhu cầu của công trình kinh doanh xăng đầu.
loại III. Đảm báo không gây ô nhiễm môi trường. Khi sử dụng hệ thống các
công trình kỹ thuật hạ tầng hiện có của khu vực (đường giao thông, thoát
nước, cấp điện, cấp nước, thông tin liên lạc, phòng cháy chữa cháy...) phải
2
tuân thủ các yêu cấu kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ
quan quản lý chuyên ngành. Đảm bảo an toàn về cháy nổ cũng như các quy
định về phòng cháy, chữa cháy đối với công trình công cộng đảm bảo an toàn
và vệ sinh môi trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu
chuẩn cho phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy pháp quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Lưu: VT, CN.
H3 2016). GPQH cay xang Tan Tien
Ngô Văn Tuấn
3
