Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:49:01
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 495/GP-UBND   Thanh Hoá ngày 18 tháng 4 năm 2017
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC MẬT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012,
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành nột số điều của Luật Tài nguyên nước;
Cán cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mầu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT- BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đầu kiện về năng lục của tổ chức, cá nhàn
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch dài nguyên
nước, lập đề án, báo các trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nhoệc;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt của Công ty
TNHH Trần Anh, ngày 27/3/2017 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 423/TTr- STNMT ngày 12/4/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Trầo Anh được khai thác, sử dụng
nước mặt tại thôn Trung Thành, xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa, với các nội dung sau:
1. Têu công trình: Tạm bơm khai thác đặt 01 máy ban hướng trục
ngang do Nha náy Chế tạo bom Hải Dương sản xuất, có thông số kỹ thuật cơ
bản (Quáy =10m3/giờr; H -30m; công suất động cơ 7,5kw).
2. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Cấp nước phục vụ xưởng sản
xuất bột giấy, tại xã Lương Sơn, huyện Thưởng Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
3. Nguồn nước khai thác, sử dụng: Nước mặt Khe Hón Dường (đoạn.
qua xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa).
4. Vị trí công trình khai thác, sử dụng nước: Tọa độ công trình khai
thác tại thôn Trang Thánh, xã Lương Sơn, huyện Thưởng Xuân, tỉnh Thanh.
Hóa. Hệ tgá độ VN2099, kinh tuyến lực 103, mát chiều 9, như sau: x-
2207029; Y = 0529240.
5. Chế độ khai thác:
- Chế độ khai thác: 8 giờ/ ngày đêm;
6. Lượng nước khai thác, sử dụng: 70m3/ngày;
7. Phương thức khai thác, sử dụng: Trạm bơn nước thô phục vạ cho.
xưởng sản xuất bột giấy.
8. Thời hạn của Giấy pháp: 10 năm (mười năm), kể từ ngày ký giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Trần Anh:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép này; nếu
thay đổi phải được đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện quan trắc nguồn nước khai thác và nước sau xử lý phục vụ
cho các mục đích:
- Quan trắc liên tục lưu lượng nước khai thác qua đồng hồ đo lưu lượng
tại cửa lấy nước (đoạn qua xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân).
- Quan trắc chất lượng nguồn nước khai thác theo tần suất ba (03).
tháng lần tại Toạm bơn cấp I(đột trong khu đất nủa Công ty), thông số quan.
trắc theo quy định QCVN 02-MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc
gia về chất lượng nước mặt.
- Quan trắc chất lượng nước sau xử lý phục vụ cho mục đích cấp nước
cho Xưởng sản xuất bột giấy theo tần suất một (c1) tháng/lần, thông số quan
trắc theo quy chuẩn hiện hành của Nhà nước.
3. Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nguồn nước, chất lượng nước nxớc sau xử lý phục vụ pho sản xuất của
Công ty
4. Thực hiện việc vận hành công trình khai thác, hệ thống xử lý nước.
theo đúng thiết kể, theo đồng quy trình công nghệ như đã trình bảy, cam kết
trong hồ sơ đề nghị cấp phép khai thác, sử dụng nước mặt.
5. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước các:
cấp. Báo cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá, chính
quyền địa phương nếu có sụ cố bất thường ảnh hưởng xân tải số lượng, chất
lượng nguồn nước khai thác và môi trường do việc khai thác nước gây ra.
6. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và.
Môi trường Thanh Hoà, UBND huyện Thường Xuân (Phòng Tài nguyên và
Môi trường) về tình hình khai thác, sử dụng nước Khe Hòn Dường và các vấn
đổ phát sinh trong quá trình khai thác, sử dụng; các kết quả quan trắc lưu.
lượng, chất lượng nguồn nước và chất lượng nước sau xử lý theo quy định.
Điều 3. Công ty TNHH Trần Anh được hưởng các quyền hợp pháp theo
quy định tại Khuản 1 Điều 43 và có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ theo
2
quy định tại Khoản 2 Điều 42 của Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hẹp.
pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Giấy phép
khai thác, sử dụng nước mặt số 303/CP-UBND ngày 317/2015 do Chủ tịch
UBND tỉnh cấp. Chậm nhất chân mươi (90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn,
nếu Công ty TNHH Trần Anh còn tiếp tục khai thác, sử dụng nước mặu với các
nội dung quy định tại Điều 1 của Giểy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn.
Giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Trần Anh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Mối trường (10 bản);
- UBND huyện Thường Xuân;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
