Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/01/2018 16:21:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 12 tháng 01 năm 2018
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 14 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty TNHH Đầu tư và Xây dựng Bắc
Miền Trung.
- Địa chỉ: 180B Phan Bội Châu, phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa.
- Người đại diện: Ông Đào Bá Thao. Chức vụ: Giám đốc.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
a) Tên dự án: Khu ẩm thực và cung cấp các sản phẩm đặc sắc xử Thanh.
b) Địa điểm xây dựng: Thuộc địa giới hành chính xã Quảng Tâm, thành
phố Thanh Hóa.
c) Diện tích, phạm vi ranh giới khu đất:
Phạm vi khu đất được xác định tại các thửa đất số 918,1043 thuộc tờ số.
01, bản đồ địa chính xã Quảng Tâm, thành phố Thanh Hóa, tỷ lệ 1/2000, đơ
vẽ năm 2002. Ranh giới cụ thể như sau:
- Phía Đông và phía Bắc giáp đất nuôi trồng thủy sản;
- Phía Tây giáp đất sản xuất nông nghiệp và đất nuôi trồng thủy sản;
- Phía Nam giáp đất hành lang Đại lộ Nam sông Mã;
Khu đất dự kiến xây dựng có điện tích khoảng: 9.943m2.
d) Quy mô công trình
Diện
Tầng
tích xây   Diện tích   MĐXD   HSSDĐ
STT   Chức năng   cao
dựng   sàn (m2)
(tầng)   (%)   (lần)
(m2)
T   Tổng diện tích khu đất   9.943
ậ   Tổng diện tích xây dựng   4.290   6.970   43,15   0,70
1   Khu nhà điều hành   600   3.000   5
Nhà bán sản phẩm đặc sản xử
2   1.200   1.200   1
Thanh
Khu nhà ẩm thực đặc sản xứ
3   1.800   1.800   1
Thanh (6 khu)
4   Khu nhà nghỉ ca nhân viên   140   420   3
5   Khu nhà bếp   150   150
6   Khu nhà kho   200   200
7   Khu nhà để xe   200   200   1
8   Các công trình HTKT, phụ trợ   khác   5.653   -
e) Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật;
+ Chức năng sử dụng đất:   Thương mại dịch vụ;
+ Mật độ xây dựng khoảng:   40 - 45%;
+ Tầng cao công trình:   1-5 tầng (tầng cao công trình chính 05 tầng);
+ Hệ số sử dụng đất khoảng: 0,6 - 1,0 lần.

- Đường phía Nam khu đất (Đại lộ Nam Sông Mã): Lộ giới B - 67m (lòng
đường 11, gm2, via bẻ 2x8, đường goan 7, 0mm22, phân cách giữa 10,0m);
Khoảng lùi tối thiểu các công trình chính đối với tuyến đường này là 6, 0ng:
- Đường phía Đông khu đất: Lộ giải Ba 20,5m (òng đường 10, 5m, via.
hè 2x5,0m); Khoảng lùi tối thiểu các công trình chính đối với tuyến đường
này là 3,0m;
- Khoảng lhi tối thiếu của các công trình các phía còn lại tuân thủ theo
QCXDVN 01/2008/QĐ-BXD ban hành kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ-
BXD ngày 03/4/2008 của Bộ Xây dựng.
g) Các yêu cầu về không gian kiến trúc cảnh quạn: Mặt bằng tổng thể phải
được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tổ chức hoạt:
động hợp lý của công trình; hình thức công trình đản bảo phù hợp với cảnh.
quan chung tại khu vực; có giải pháp đảm bản an toàn về cháy nổ, thoát người.
khi có sự cố hóa hoạn, đảm bảo quy định về phòng cháy và chứa cháy, đảm bảo
vệ ảnh môi trường cho khu vực (để tạo khoảng mở phía trước công trình).
h) Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật: Xây dựng và kết nối hệ thống hạ
Tầng đồng bộ, đáp ứng phủ cần biện tại và phát triển trung trưng lai. Đảm bảo
không gây 3 nhiễm môi trường. Khi sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật.
hạ tầng hiện có của khu vực (đường giao thông, hoát nước, cấp điện, cấp
nước, thông tin liên lạc, phòng cháy chứa cháy...) phải tuân thủ các yêu cầu.
2
kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên
ngành. Đảm bảo an toàn về cháy nổ cũng như các quy định về PCCC đối với.
công trình công cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh môi trường cho khu vợc.
Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn cho phép mới được thải vào.
hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quả thơi hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H6(2018) GPQH khu Am thuc Xu Thanh. doc
Lê Anh Tuấn
3
