UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1516/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 9 năm 2019
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tái nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tái
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điểu kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân thực
hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên nước, lập.
đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đon đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Hộ kinh
doanh cá thể Lê Thị Lỷ ngày 06/8/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình số
933/TTr- STNMT ngày 13/9/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chó phép Hộ kinh doanh cá thể Lê Thị Lý (có địa chỉ tại số 103,
đường Hồ Xuân Hương, phường Trung Sơn, thành phố Sắm Sơn, tỉnh Thanh Hóa)
được xá nước thải vào nguồn nước từ hoạt động của Khách sạn Hương Thủy, tại
phường Trung Sơn, thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hỏa với các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: sông Đơ.
2. Vị trí xả nước thải:
- Nằm trong khu đất của Đơn vị, tại phường Trung Sơn, thành phố Sắm
Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí xả nước thải (theo hệ toạ độ VN2000, kinh tuyến trục 108”.
múi chiếu 3 như sau: x= 2184333 (m); Y = 594847 (m).
3. Lưu lượng xả thải lớn nhất: 45 m3/ngày đêm
4. Phương thức xả thải: Nước thải sau xử lý được dẫn bằng hệ thống
mương thu gom chung của thành phố đến nguồn tiếp nhận và Xả theo phương
thức tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị các thông số ô nhiễm được phép xả thải vảo nguồn nước không vượt.
quả giá trị tối đa cho phép của các thông số ô nhiễm trong nước thải (Car) được
quy định trong QCVN 14.2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước
thải sinh hoạt (Cột B, hệ số K = 1,0). Cụ thể như sau:
Bảng thông số và giới hạn nống độ các chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD, (20% C)   mg/1   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5   Sunfua (tính theo H2S)   mg/l   4.0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO.) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/I   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (Po,3) (tính theo P)   mg/l   10
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100m1   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Hộ kinh doanh cá thể Lê Thị Lỷ;
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có thay
đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản:
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải qua
đồng hồ đo lưu lượng tại vị trí cửa xả nước thải.
- Quan trác chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải sau:
xử lý từ hoạt động của Khách sạn Hương Thủy trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các
thông số quan trắc quy định Bảng trên, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
2
- Quan trắc nguồn tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước sông Đơ
tại vị trí cách điểm xả thải vào nguồn nước 50m về phía thượng lưu và 50m về
phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08-MT:2015/BTNMT (Cột B1) -
Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng nước mặt; tần suất quan trắc sáu (06)
tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải và nước
nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình công
nghệ như đã trình bày, cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép, bảo đảm các thông
số chất lượng nước thải luôn đạt quy định tại Bảng trên trước khi xả vào nguồn.
nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỹ thông số nào không đạt
quy chuẩn tại Khoản 6, Điều t của Giấy phép này phải ngừng ngay việc xã nước
thải để thực hiện các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tải nguyên nước và mội
trưởng các cấp; nếu có sự cố bất thưởng liên quan đến việc xã nước thải phải
ngừng ngay xã thải và thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố gây ô nhiễm.
nguồn nước; đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trưởng, chính quyền
địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trưởng, UBND thành phố Sảm Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước thải, xã
nước thải và các vấn đề phất sinh trong quá trình xã nước thả;; các kết quả quan trắc
hơn lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy định tại Khoản 3
Điều 2 của Giấy phép này.
Điều 3. Hộ kinh doanh cá thể Lê Thị Lỷ được hưởng các quyền hợp pháp.
theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi họp.
pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
thành phố Sằm Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải từ hoạt động của Khách sạn; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có
vi phạm; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối
với chất lượng nước thải của Hộ kinh doanh cá thể Lê Thị Lỷ.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi (90).
ngày trước khi giấy phếp hết hạn, nếu Hộ kinh doanh cá thể Lê Thị Lý còn tiếp
tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì phát
lằm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Hộ kinh doanh các thể Lê Thị Lý;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thành phố Sằm Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn bức Quyền
3
