UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 01 năm 2015
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUÊ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định.
chi tiết nột số điều của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29 tháng 11 năm 2013; Nghị định
số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì
hành Luật Đất đai;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động
thăm đò, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 còa
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm đò khoáng sản, đóng cửa
mô khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong
hồ sơ cấp phép hoạt động khoảng sản, hồ sơ phê duyệt trữ hợng khoáng són, hồ
sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Theo Công văn số 1752/UBND-CN ngày 12/3/2014 của Chủ tịch UBND.
tỉnh Thanh Hoá về việc đồng ý chủ trưởng cho phép Doanh nghiệp tư nhân Hồng.
Phượng lập hồ sơ cấp phép khai thác đả vối tại khu vực mò đó vôi phường Ba
Đình, thị xã Bìa Sơn (khu vực UBND tỉnh cấp phép cho đơn vi để khai thác
khoáng sân tại Quyết định số 1454/QĐ-UBND ngày 27/5/2008, đến nay Giấy
phép đã hết hạn) với thời hạn 02 năm;
Theo Quyết định số 355/QĐ-BQLKTNS ngày 02/10/2014 của Ban Quán
1ý Khc kinh tế Nghi Sơn về việc phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường.
của Dự án đầu tư khai thác đã vài làm VLXD thông thưởng tại phường Ba Đảnh,
thị xã Bìm Sơn của Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phượng;
Căn cứ Quyết định số 4208/QĐ-UBND ngày 03/12/2014 của UBND tỉnh
Troch Hoá về việc phê duyệt Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây
dựng công trình khai thác mỏ đã vối làn vật liệc xây dựng thông thường tại
phường Ba Dình, thị xã Bìm Sơn của Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phượng:
Căn cứ Giấy chứng nhận đấu tư số 26121000221 ngày 21/10/2014 của
UBND tỉnh Thanh Hoá cấp cho Doanh nghiệp tr nhân Hồng Phượng để thực hiện.
Dự án đầu tư khai thác đã với làm vật liệu xây dựng thông thường tại phường Ba
Đình, thị xã Bỉm Sơn;
Xét Đơn ngày 15/12/2014 (kèm theo hồ sơ nộp tại Sở Tài nguyên và Môi.
trưởng) của Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phượng đề nghị cấp Giấy phép khai thác
khoáng sản và thuê đất tại mỏ đá với phường Ba Đình, thị xã Bìm Son;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ
trình số 1219/TTr-STNMT ngày 31 tháng 12 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phượng được khai thác đã või làm
vật liệu xây dựng thông thường bằng phương pháp lộ thiên tại phường Ba Đình,
thị xã Bim Sơn, cụ thể như sau:
- Diện tích mó 27.532 m2. Trong đó: Diện tích khu vực khai thác là 20.000
m2 được giới hạn bời các điểm góc từ 1 đến 13; diện tích khu vực khai trường là
7.532 m2 được giới hạn bời các điểm góc từ 6 đến 16 có tọc độ xác định trên Bản.
đồ khu vực khai thác khoáng sản kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm vật liệu xây dựng thông thường
- Trữ lượng được khai thác: 30.000 m3;
- Công suất khai thác: 15.000 m3/năm;
- Mức sâu khai thác: cos + 22 m;
- Thời hạn khai thác: 02 năm kể từ ngày ký Giấy phép;
+ Lệ phí cấp Giấy phép: 40.000.000 đồng (theo Mạc 3 Biểu mức thu lệ phủ
cấp giấy pháp hoạt động khai thác khoáng sản Ban hành kèm theo Thông tư số.
129/2011/TT-BTC ngày 15/9/2011 của Bộ Tài chính).
b) Cho Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phượng thuê 21.532 m2 đất tại phường Ba
Đình, thị xã Bìn Sơn để sử dụng vào mục đích khai thác khoáng sản và làn khai
trường;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo trích lục Bản đồ số 1788/TLBĐ
do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên và Môi trường lập.
ngày 23/10/2014;
2
- Loại đất: Đất khai thác khoáng sân, đơn vị đã GPMB;
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng;
- Thời hạn sử dụng: 02 năm kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phượng có trách nhiệm:
1. Nộp tiền ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường theo quy định;
2. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường; nộp lệ phí cấp.
Giấy phép khai thác khoáng sản, các khoản phí, lệ phí có liên quan theo quy định
hiện hành;
3. Tiến hành hoạt động khai thác mô theo đúng tọc độ, diện tích, trữ lượng.
công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
4. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mỏ được lập, phê duyệt
theo dúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy
định; cắm mốc giới khu vực được phép khai thác và báo cáo Sở Tài nguyện và.
Môi trường kiểm tra, giám sát;
5. Thực hiện đầy đủ nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải.
lạo, phục hồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác đã được phê duyệt. Quản lý, sử
dụng các sản phẩm khai thác, chế theo đúng quy định của pháp luật hiện hành;
6. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương pháp.
quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mó, an toàn vật liệu
nổ; phải có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đảm an toàn lao động và các
quy định khác có liên quan trong khai thác mô. Phải thu hồi tối đa sản phẩm khai
thác từ mỏ và các sản phẩm khác (nếu có); báo cáo đúng sản lượng khai thác, chế
biến, sử dụng khoáng sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
7. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế biến,
các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên khoáng.
sản, bảo đảm an toàn, trật tự mô theo quy định của pháp luật.
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải đừng ngay hoạt động
khai thác, chế biến, đồng thời có biện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo ngay.
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật;
8. Thực hiện việc đóng cửa mó; phục bồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định ký trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật về
khoáng sản và các quy định khác có liên quan;
3
9. Khi nhà nước triển khai đầu tư các dự án theo quy hoạch được duyệt,
Doanh nghiệp phải dừng sản xuất, di chuyển toàn bộ thiết bị ra khỏi khu vực Iuổ,
bào giao đất theo quy định mà không được bồi thường giải phóng mặt bằng,
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác mò đà vối làm vật liệu xây dựng thông thường theo.
Giấy phép này, Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phương chỉ được phép tiến hành khai
thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan và các
quy định tại Giấy phép này; nộp cáo Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanà
Hóa bồ sơ thiết kế mó đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng.
ký ngày bài đầu xây dựng cơ bản mò, ngày boạt động sản xuất kinh doanh, kế.
hoạch khai thác, chế biến tại cơ quan chức nâng của nhà nước theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở: Xây dựng, Tài chính,
Tài nguyên và Môi trường (05b);
- UBND thị xã Bim Sơn;
- UBND phường Ba Đình;
- Doanh nghiệp tư nhân Hồng Phượng;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký:...... ĐK/KT
Thanh Hóa, ngày.... tháng..... năm 2015
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
4
