UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 150 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 9 năm 2019
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giả khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tải nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công ty
TNHH dịch vụ du lịch Hương Trầm ngày 06/8/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình.
số 932/TTr- STNMT ngày 13/9/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Dịch vụ du lịch Hương Trẩm (có địa
chỉ tại số 03, Lê Vấn Hưu, phường Bắc Sơn, thành phố Sắm Sơn, tỉnh Thanh
Hóa) được xả nước thải vào nguồn nước từ hoạt động của Khách sạn Hương
Trầm, tại phường Bắc Sơn, thành phố Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa với các nội
dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: sông Đơ.
2. Vị trí xả nước thải:
- Nẩm trong khu đất của Đơn vị, tại Khủ phố Minh Hải, phường Bắc
Sơn, thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí xả nước thải (theo hệ toạ độ VN2000, kinh tuyển trục
105”, múi chiếu 30, như sau: X = 2183947 (m); Y + 594550 (m).
3. Lưu lượng xả thải lớn nhất: 24 m3/ngày đêm
4. Phương thức xả thải: Nước thải sau xử lý được dẫn bằng hệ thống
mương thu gom chung của thành phố đến nguồn tiếp nhận và Xả theo phương
thức tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị các thông số ô nhiễm được phép xả thải vào nguồn nước không
vượt quả giả trị tối đa cho phép của các thống số ô nhiễm trong nước thải
(Cma) được quy định trong QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về nước thải sinh hoạt (Cột B, hệ số K = 1,0). Cụ thể như sau:
Bảng thông số và giới hạn nồng độ các chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD. (20 C)   mg/l   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/I   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5   Sunfua (tính theo H,S)   mg/l   4.0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (PO,3-) (tính theo P)   mg/l   10
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100ml   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty Công ty TNHH Dịch vụ du lịch
Hương Trầm:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng.
văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tải nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
2
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải.
qua đồng hồ đo lưu lượng tại vị trí cửa xã nước thải.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
sau xử lý từ hoạt động của Khách sạn Hương Trầm trước khi xả ra nguồn tiếp
nhận, các thông số quan trắc quy định Bảng trên, tần suất quan trắc ba (03)
tháng/lần.
- Quan trắc nguồn tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước sông Đơ:
tại vị trí cách điểm xả thải váo nguồn nước 50m về phía thượng lưu và 50m về
phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08-MT:2015/BTNMT (Cột
B1) - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng nước mặt; tần suất quan trắc
sáu (06) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải và
nước nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình công
nghệ như đã trình bày, cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép, bảo đảm các
thông số chất lượng nước thải luôn đạt quy định tại Bảng trên trước khí xả vào.
nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Khoản 6, Điều 1 của Giấy phép này phải ngừng ngay việc xã
nước thải để thực hiện các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tải nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải ngừng ngay xả thải và thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố gây ô.
nhiễm nguồn nước; đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính.
quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thành phố Sảm Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước
thải, xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo
quy định tại Khoản 3 Điều 2 của Giấy phép này.
Điều 3. Công ty TNHH Dịch vụ du lịch Hương Trầm được hưởng các
quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và
các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
thành phố Sảm Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải tử hoạt động của Khách sạn; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu
có vi phạm; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước
đối với chất lượng nước thải của Công ty TNHH Dịch vụ du lịch Hương Trầm.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Dịch vụ du lịch:
3
Hương Trầm còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1
của Giấy phép này thi phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Dịch vụ du lịch Hương Trầm;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản):
- UBND thành phố sầm Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyên Đức Quyền
4
