Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/94/2016 16:56:43
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 28 tháng 4 năm 2016
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 164 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty TNHH Tâm Đức,
- Người đại diện: Ông Lê Hùng Sơn. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ liên hệ: Cốc Hạ 1, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Công trình trụ sở Công ty TNHH Tâm Đức.
- Địa điểm xây dựng: Phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa.
- Phạm vi ranh giới khu đất:
+ Phía Đông Bắc giáp: Đường giao thông theo quy hoạch;
+ Phía Tây Bắc giáp: Đường Đông Bắc 6 (Đường thuộc dự án phát
triển toàn diện kinh tế xã hội thành phố Thanh Hóa);
+ Phía Tây Nam giáp: Đất dự kiến bố trí cho Công ty TNHH MTV Nhà
Xuất bản Thanh Hóa;
+ Phía Đông Nam giáp: Đất thương mại theo quy hoạch.
- Diện tích khu đất: 2.894,5 m2 (Diện tích chính xác theo tổng mặt
bằng có thẩm quyền phê duyệt).
- Nội dung đầu tư xây dựng trụ sở bao gồm: Nhà làm việc (05 - 07
tầng); Nhà tư vấn, dịch vụ 01 tầng; Nhà kho 01 tầng; Nhà để xe; Sân đường
giao thông, cây xanh cảnh quan và các công trình phụ trợ.
- Cơ cấu sử dụng đất dự kiến:
+ Diện tích khu đất khoảng : 2.894,5 m2   : 2.894,5 m2
+ Mật độ xây dựng   : 30% - 40%
+ Số tầng   : Công trình chính 05 - 07 tầng.
- Chỉ giới đường đỏ:
+ Đường phát triển toàn điện kinh tế xã bội thành phố Thanh Hóa (đoạn
theo đường Đông Bắc 6 cất với Quốc lộ 1A): 60,5m (lòng đường 11,25mx2;
phân cách 20,0m; vỉa hè 9,0m22);
+ Đường quy hoạch phía Đông Nam khu đất có hề rộng đường B -
20,5m (via hè 5,0m x2; lòng đường 10,5m).
- Chỉ giới xây dựng: Đối với công trình chính đường Đường phát triển
toàn điện kinh tế xã hội thành phố Thanh Hóa (đường CSTDP) lẻ 12m; các
phủa còn lại tuân thủ theo QCXDVN 0./2008/QĐ-BXD của Bộ Xây dựng ban
hành kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008. Ngoài ra
yêu cầu bố trí các công trình hài hoà, hợp lý véi không gian xung quanh và
công năng, tính chất yêu cầu kỹ thuật của công trình.
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: Mặt bằng tổng thể
phải được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tổ chức
hoạt động hợp lý của công trình trụ sở làm việc, bảo đảm tỉnh thống phất, hải
hộa của tổng thể không gian quy hoạch - kiến trúc với các công trình xung.
quanh. Ngoài ra, việc bố trí tổng mặt bằng phù hợp với cảnh quan của khu.
vực nứt giao để thuận lợi giao thông và đảm bảo an toàn trên tuyển.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Xây dựng và kết nắi hệ
thống hạ tầng đồng bộ, đáp ứng nhu cầu hiện tại và phát triển trong tương lai.
Đản bảo không gây 3 nhiễm môi trường. Khi sử dụng bệ tháng các công trình.
lợ thuật hạ tầng hiện có của khu vực (đường giao thông, thoát nước, cấp diện,
cấp nước, thông tin liên lạo, phòng cháy chữa cháy...) phải tuân thủ các yêu:
cầu kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý.
chuyên ngành. Đảm bảo an toàn về cháy cổ cũng như các quy định về phòng.
cháy, chữa cháy đối với công trình công cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh.
môi trường cho khu vực. Toàn bộ nước thái phải được xử lý đạt tiêu chuẩn
cho phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạp trên phải xia cấp lại giấy.
phép quy hoạch./.
Nơt nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN,
H17016).GPQH tru so Tam Duc
Ngô Văn Tuấn
2
