UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 164 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 1 năm 2013
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUÊ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ Quy định chi tiết
thi hành một số điều của Luật khoáng sản;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị định số
181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ quy định việc thì hành Luật
Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về sửn
đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai;
Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bổ sung
về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng cửa mô
khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong
hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản,
hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 1515/QĐ-UBND ngày 16/5/2011 của UBND tỉnh
về việc gia bạn Giấy phép khai thúc, chế biến khoáng sản và cho thuê đất đối
với Công ty TNHH Huy Hoàng tại xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung;
Xét Đơn số 26/CV-HH ngày 23/4/2013; Công văn số 55/CV-HH ngày
25/9/2013 (kèm theo hồ sơ) của Công ty TNHH Huy Hoàng đề nghị cấp Giấy
phép khai thác mô đất san lấp có tận thu đất giâu sắt làm phụ gia xi măng và
thuê đất tại xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Công ty TNHH Huy Hoàng được khai thác đất san lấp có tận
thu đất giáu sắt làm phụ gia xi măng bằng phương pháp lộ thiên tại xã Hà Lĩnh,
huyện Hà Trung;
- Diện tích mỏ: 20.000 m2 được xác định bời các điểm góc 1, 2, 4, 5, 6
có tọa độ xác định theo phụ lục Giấy phép này;
- Loại khoáng sản: Đất san lấp có tận thu đất giáu sắt làm phụ gia xi măng;
- Khối lượng được khai thác: 60.000 m2;
- Công suất khai thác: 30.000 m3/năm;
- Lệ phí cấp Giấy phép: 15.000.000 đồng;
- Thời hạn khai thác: 02 năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
b) Cho phép Công ty TNHH Huy Hoàng tiếp tục thuê 20.000 m2 đất tại xã
Hà Lãnh, huyện Hà Trưng để sử dụng vào mục đích khai thác khoáng sản.
- Vị trí, tọa độ, ranh giới khu đất được xác định theo trích lục bản đồ số.
445/TLBĐ tỷ lệ 1/500 do Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất, Sở Tài
nguyên và Môi trường lập ngày 04/6/2013 là phụ trương kèm theo Giấy phép này.
- Loại đất: Đất khai thác khoáng sản;
- Mục đích sử dụng đất: Khai thác khoáng sản;
- Hình thức sử dụng đất: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Thời hạn sử dụng đất: 02 năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Thông báo cho Công ty TNHH Huy Hoàng nộp tiền thuê đất, tiền cấp
quyền khai thác và phí, lệ phí theo quy định; ký hợp đồng thuê đất với Công ty
TNHH Huy Hoàng: chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trực thuộc
và các đơn vị có liên quan chỉnh lý hồ sơ địa chính theo quy định của pháp luật.
2. UBND huyện Hà Trung, UBND xã Hà Lĩnh:
Kiểm tra, giám sát việc sử dụng đất, khai thác khoáng sản của Công ty.
TNHH Huy Hoàng theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
3. Công ty TNHH Huy Hoàng:
3.1. Nộp tiền thuê đất và các khoản phí, lệ phí có liên quan theo quy định.
hiện hành;
3.2. Nộp tiến tạm thu cấp quyền khai thác theo phương án giá của Sở Tài
chính được UBND tỉnh phê duyệt Khi có Thông tư quy định phương pháp tỉnh.
phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
của liên Bộ Tài chính - Tài nguyên và Môi trường, đơn vị phải nộp tiền cấp.
quyền khai thác khoáng sản theo quy định;
3.3. Tiến hành hoạt động khai thác mò theo đúng toạ độ, diện tích, khối.
lượng, công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
2
3.4. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mô được lập, thẩm
định, phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định; cắm mốc giới phạm vi khu vực được phép khai thác;
3.5. Thực hiện đầy đủ nội dung Bản cam kết bảo vệ môi trường của Dự án
đầu tư khai thác mô tại xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung được UBND huyện Hà
Trung xác nhận và các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường; ký quỹ cải
tạo, phục hồi môi trường theo quy định;
3.6. Thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất thuê; sử
dụng đất đúng mục đích, đúng vị trí. Việc khai thác khoáng sản, sử dụng đất chỉ
được thực hiện sau khi thực hiện xong việc ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài
nguyên và Môi trường;
3.7. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỷ truật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mở; phải
có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đảm an toàn lao động và các quy
định khác có liên quan về an toàn trong khai thác mỏ;
Phải thu hồi tối đa sản phẩm khai thác từ mô và các sản phẩm khác (nếu
có); báo cáo đúng sản lượng khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản cho cơ
quan nhà nước có thẩm quyền;
3.8. Việc quản lý, sử dụng các sản phẩm khai thác, chế biến phải thực hiện.
đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
3.9. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế
biến, các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên
khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mỏ theo quy định của pháp luật;
Trường hợp có đấu biệu không đảm bảo an toàn, phải dừng ngay hoạt động
khai thác, chế biến, đồng thời có biện pháp khắc phục kịp thời và báo cáo ngay.
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật;
3.10. Thực hiện việc đóng cửa mô; phục hồi môi trường, đất đai sau khai.
thác; báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
về khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác mỏ đất san lấp có tận thu đất giầu sắt làm phụ gia xi
măng theo Giấy phép này, Công ty TNHH Huy Hoàng chỉ được phép tiến hành.
khải thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan và
các quy định tại Giấy phép này; nộp cho Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh
Hóa hồ sơ thiết kế mó đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng
3
kỳ ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mô, ngày hoạt động sản xuất kinh doanh, kể.
hoạch khai thác, chế biến tại cơ quan chức năng của nhà nước theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;
KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);   - Các Sở: TN&MT, Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Huy Hoàng;
- UBND huyện Hà Trung;
- UBND xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung;
- Phòng KTTC, Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký:.... ĐK/KT
Thanh Hóa, ngày.... tháng... năm 2013
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
4

CÓ TẬN THU ĐẤT GIẦU SẤT LẢM PHỤ GIA XI MĂNG
XÃ HÀ LĨNH, HUYỆN HÀ TRUNG, TỈNH THANH BÓA
(Phụ lục kèm theo Giấy phép khai thác khoáng sản số 164 /BP-UBND
ngày 03 tháng 10 năm 2013 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Khu vực   Điểm góc   Kinh tuyển trục 105, múi chiếu 3
X (m)   Y (m)
1   2211234.993   581449.590
2   2211179.093   581450.470
Khu vực khai   3   2211136.153   581336.670
thác
4   2211189.363   581193.600
S= 20.000 m2
5   2211264.833   581214.320
6   2211230.263   581348.590
5
