Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
22/05/2018 16:19:46
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:462/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 5 năm 2018
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều cửa Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải cửn
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi định về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điểu kiện về năng lực của tổ chứo, cá nhân.
thực hiện điểu tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 2074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Doanh
nghiệp tư nhân ứu lịch Khách sạn Minh Chả: ngày 17/4/2018 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 573/TTr- STNMT ngày 17/5/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Doanh nghiệp tư nhân du lịch - Khách sạn Minh
Châu, địa chỉ Đường Hề Xuân Hương, khu phố Bắc Kỳ, phường Trung Sơn,
thành phố Sốm Sơn, tỉnh Thanh Hóa được xà nước thải vào nguồn nước từ
hoạt động của Khách sạn Minh Châu, với các nội dung sau:
1. Nguồn tiếp nhận nước thải: Sông Đơ (qua hệ thống thu gom và xử
lý nước thải tập trung của thành phố Sầm Sơn).
2. Vị trí công trình xả nước thải:
- Nằm trong khu đất của đơn vị tại khu phố Bắc Ký, phường Trung Sơn,
thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí xả nước thải ra hệ thống thu gom nước thải chung của
thành phố Sằm Sơn (theo hệ loạ độ VN- 2000, kinh tuyến trục 1087, múi chiếu
3) như sau:
X = 2185280 (m), Y = 595129 (m).
- Toạ độ vị trí nguồn tiếp nhận sông Đo (đã được UBND tỉnh cấp phép
xả nước thải vào nguồn nước cho Công ty cổ phần Môi trường đô thị và Dịch
vụ du lịch Sằm Sơn tại giấy phép số 322/GP-UBND ngày 12/08/2013), theo hệ
toạ độ VN- 2000, kinh tuyến trục 1050 mùi chiếu 3 như sau:
X = 2184662 (m); Y = 593060 (m).
3. Phương thức xả thải: Nước thải sau khi xử lý được dẫn bằng hệ
thống thoát nước chung về trạm xả nước thải tập trung của thành phố Sảm
Sơn. Phương thức xả thải tại vị trí xả nước thải là tự chây.
4. Chế độ xả nước thải: 24h/ngày
5. Lưu lượng xả nước thải:
- Đối với mùa du lịch (từ tháng 5 đến tháng 10):
+ Lưu lượng xả thải lớn nhất: 61 m3/ngày.đêm
+ Lưu lượng xả thải trung bình: 50 m3/ngày.đêm
- Đối với với các tháng còn lại trong năm:
+ Lưu lượng xã thải lớn nhất: 9 m3/ngày.đêm
+ Lưu lượng xả thải trung bình: 7 m3 /ngày.đêm
6. Giời hạn thông số, nồng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm được phép xã thải vào nguồn nước
không vượt quá giá trị quy định tại QCVN 14:2008/BTNMT (Cột B, ka:,2) -
Quy chuẩn ký thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt, quy định ở Bàng sau:
Bảng thông số và giới hạn nồng độ các chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN 14:2008/BTNMT
TT   Thông số   Đơn vị
(Cột B, k=1,2)
1   PH   5-9
2   BOD, (209 C)   mg/l   60
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   120
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1200
5   Sun tua (tính theo H,S)   mg/l   4,8
6   Amoni (tỉnh theo N)   mg/l   12
7   Nitrat (NO,) (tỉnh theo N)   mg/l   60
8   Dẫu mỡ, thực vật   mg/l   24
9   Tổng các hoạt động bề mặt   mg/l   12
10   PhoSphat (PO,3) (tính theo P)   mg/l   12
11   Tổng Coliforms   MPN/100ml   5000
2
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Doanh nghiệp tư nhân dư lịch - Khách sạn.
Minh Châu:
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có thay.
đổi nội dung quy định tại Điểc 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn
bản;
2. Thực hiện quan trắc nước thải như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; Quan (tắc liên lục lưu lượng nước thải
qua đồng hồ do lưu lượng tại vị trí đấc nối vào hệ thống thu gon: nước thải
chung thành phố Sàm Sơn
+ Quan trắc chất lượng nước thải; Quan trắc định kỳ chất lượng nước
thải tử hoạt động của Khách sạn trước khi vào hệ thống thu gom nước thải
chung thành phố Sảm Sơn, các thông số quan trắc theo quy định tại hàng trên,
tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
+ Tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải
của cơ sở trước khi xả ra hệ thống thu gom nước thải chung của thành phố Sắm.
Sơn.
3. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, (BBND thành phố Sảm Sơn (qua Phòng Tài nguyên và Môi
trường) về thô hình thu gom, xử lý nước thải, xả nước thải và các vấn để phán
sinh trong quá trình xã nước thải; các kết quả quan trắc lưu lượng, chất lượng
nước thải theo đúng quy định.
4. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
5. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong hồ sơ đề nghị cấp phép; sảo đảm các thông số
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép ở báng trên trước khí xả ra
mương thu gom chung của thành phố Sằm Sươ; thực hiện đúng các cam kết
như đã nêu trong hồ sơ đề nghị cấp phép.
6. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại trên và phải đúng ngay việc xã nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
7. Thực hiện việc đấu nối vào bệ thống thoát nước chung của thành phố
Sằm Sơn theo quy định của Nghị định số 30/2014/NĐ-C2 ngày 06/8/2014 của
Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải.
8. Chịu sự kiểm tra, giám sảt của cơ quan quản lý tài nguyên nước và môi
trường các cấp; nếu có sự cố sất thường liên quan đến việc xã nước thải phải
đúng ngay xã thải và thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố gây ô nhiễm
nguồn nước; đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chỉnh quyền.
địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
3
Điều 3. Doanh nghiệp tư nhân du lịch - Khách sạt Minh Châu được
hưởng các quyền lợi hợc pháp và có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ theo quy
định tại Khoản 1 Điều 38 của Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hợc pháp
khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND.
thành phố Sằm Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám cát chất lượng nước
thãi của Khách sạn Minh Chân; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu
có vi phạng chịn trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quan lý nhà nước
đối với chất lượng nước thải của Khách sạn Minh Châu ra môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký Chậm nhất chín mươi.
(9n) ngày trước khi giấy phép kết hạn, nếu Doanh nghiệp tư nhân du lịch -
Khách sạn Minh Châu còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại
Điều 1 cóa Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy
định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- DNTN Du lịch - KS Minh Châu;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND TP Sẩm Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT,NN.
Nguyên Đức Quyền
4
