Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/05/2016 16:35:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:176 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 5 năm 2016
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi địng về Quy định việc đăng ký khai thác nước duới đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 15/2008/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2008 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc ban hành Quy định Bảo vệ tài
nguyên nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3635/QĐ-UBND ngày 16/10/2013 của UBND
tỉnh về việc phê duyệt kết quả thực hiện Dự án Xây dựng cơ sở dữ liệu tài
nguyên nước tỉnh Thanh Hóa”;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của
Công ty TNHH Giấy Vemu Việt Nam, ngày 10/3/2016 và hồ sơ kèm theo);
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 443/TTr- STNMT ngày 28/4/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Giảy Venus Việt Nam, có địa chỉ tại
Cụm công nghiệp làng nghề xã Hà Bình, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa
được khai thác, sử dụng nước dưới đất, với các nội dung sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: Phục vụ cho nhu cầu sinh hoạt của
cán bộ, công nhân viên và hoạt động sản xuất tại Nhà máy sản xuất, gia công
giầy đếp xuất khẩu thuộc Công ty TNHH Giềy Venus Việt Nam.
2. Vị trí công trình khai thác: xây dựng trên khuôn viên đất của Công
ty TNHH Giầy Venus Việt Nam được UBND tỉnh cấp Giấy Chứng nhận.
quyền sử dụng đất, tại xã Hà Bình, huyện Hà Trung.
3. Tầng chứa nước khai thác: Trús giữa, hộ tầng Đồng Giao, Đồng
Trầu (Tađg).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 180 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn của Giấy phép là: 05 năm (năm năm), kể từ ngày Chủ tịch
UBND tỉnh ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng số các thông số của công trình cụ thể như sau:
Chiều
Chiều
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   sâu mực   Tầng
kinh tuyến trục 105,   Lưu   Chế độ   sâu
đoạn thu   nước   chứa
hiệu   múi chiếu 3 9   (m3/ngày   lượng   (giờ/ngày   khai thác   nước (m)   nước   mực   nhất cho   động lớn   nước   khai
đêm)   đêm)   tĩnh
phép   thác
X   Y   Từ   Đến
(m)
(m)
GK   2215630   0588474   180   24   -20   - 50   -1,2   -13,5   Ta đg
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Giấy Vema Việt Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép này; nếu
thay đổi nội dung quy đình tại Điểu 1 phải được cơ quan cấp phép đồng y bằng
văn bản.
2. Thực hiện việc quan trắc nước dưới đất tại công trình khai thác như.
sau:
- Quan trắc mực nước tại vị trí công trình khai thác nước dưới đất: ít
nhất 06 (sáu) ngày một lần đối với các tháng mùa mưa và 03 (ba) ngày một lần
đối với các tháng mùa khô.
- Quan trắc lưu lượng: xác định lượng nước khai thác thực tế của giếng
khai thác trong ngày (24 giờ) qua đồng hồ do lưu lượng khai thác nước dưới
đất được lắp đặt tại giểng.
- Quan trắc chất lượng: lấy mẫu phân tích chất lượng nước dưới đết tại.
giếng khai thác; các thông số quan trắc theo QCVN 09-MT:2015/BTNMT .
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước dựới cất; tần suất quan trắc
sáu (06) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả quan trắc mực nước, hm lượng, chất
lượng nước dười đất và diễn biến nguồn nước trong quá hình khai thác.
3. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
- Khu Hà phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất cả các hoạt động phát sinh ca nguền gây ô nhiễm. Ranh giới, phạm vì khu 7.
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
Khu 11 là khu vực liền kế với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động.
phát sinh nguồn gây ô nhiễm, phá hủy lớp phù bảc vệ tầng chứa nước.
4. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo QCVN 02:2009/BYT- Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt trước khi đưa vào sử dụng theo.
mục đích của đơn vị.
5. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ khác theo quy định tại khoản 2, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm.
2012
2
6. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Hà Trung về tình hình khai thác, sử dụng nước,
các kất quả quan trắc nêu trên và các vấn để phát sinh trong quá trình khai
thác.
7. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mục nước động hạ thấp vươi quả giới hạn chơ
pháp hoặc có sự cổ bất thường ảnh hường xâu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thủ đơn vị phải dừng ngay việc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty TNHH Giấy Vemu Việt Nam được hưởng các quyền.
theo quy định tại Khoản 1, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền
lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm niất chín mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nấu Công ty TNHH Giầy Veuas Việt
Nam còn tiếp tục khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy.
phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Giấy Venus;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Hà Trung;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
