Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/05/2018 16:06:54
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 30 tháng 5 năm 2018
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 175 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty TNHH Nhung Thông.
- Người đại điện: Bà Lê Thị Nhung. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ: Thôo Thanh Đình, xã Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
2.1. Tên dự án: Xường sơ chế bảo quản và cấp đông thủy sản Nhung Thông.
2.2. Địa điểm xây dựng: Xã Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia. Theo Quy
hoạch chong đô thị Trung tâm vùng huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đến năm
2035, tầm nhh đến năm 2050 được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số.
2499/QĐ-UBND ngày 07/8/2014, kho đất có vị trí thuộc kha đất có kỷ hiệu.
CN Lô 2, chức năng quy hoạch là đất công nghiệp. Ranh giới cụ thể như sau:
- Phía Bắc, Tây Bắc giáp: Đất cây xanh theo quy hoạch;
- Phóa Tây Nam giáp: Nhà máy sơ chế bảo quản và cấp đông thủy sản
Phúc Tuyết;
- Phúa Đông giáp: Đường giao thông Ninh Hải - Hải Thanh theo quy hoạch.
2.3. Quy mô, diện tích khu đất: Khoảng 9.729 m2;
Các hạng mục công trình được phép đầu tư xây dựng tại khu đất:
Xưỡng sơ chế diện tích khoảng 1.980 n2; Kho thành phẩm và trung bày sản
phẩm diện tích khoảng 400 m2; Kho động lạnh diện tích khoảng 500 m2; Nhà
điều hành diện tích khoảng 300 m2; Nhà ăn ca diện tích khoảng 150 m2; Nhà
nghỉ ca diện tích khoảng 150 m2; Sản tập kếi nguyên liệu có mái cho diện tích
khoảng 1932 m2; Nhà để xe diện tích xây dựng diện tích khoáng 90 m2; Khu
vệ sinh diện tích xây dựng khoảng 35,0 m2; Nhà bảo vệ, trạm biến áp, hế
nước ngầm, bể xử lý nước, hệ thống đường giao thông, cây xanh và các hạng.
mục phụ trợ kèm theo.
2.4. Tính chất, chức năng sử dụng đất: Đất xây dựng Xưởng sơ chế bảo.
quản và cấp đông thủy sản Nhung Thông.
2.5. Cơ cấu sử dụng đất:
- Diện tích khu đất   : Khoảng 9.729 m2;
- Mật độ xây dựng công trình   : 55-60 %;
- Hệ số sử dụng đất tối đa   : 0,6 lần;
- Số tầng cao công trình   : 01- 02 tầng
2.6. Giời hạn đường đó: Đường quy hoạch phía Đông khu đất có lộ giới.
27,0m (via hè 6,0mx2; lòng đường 15,0m).
2.7. Khoảng lùi tối thiểu:
- Tối thiểu là 3,0m đối với đường quy hoạch phía Đông khu đất đồng
thời tuân thủ theo QCXDVN 01/2008/QĐ-BXD của Bộ Xây dựng ban hành.
kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 và các quy định.
khác của pháp luật có liên quan;
- Khoảng lúi chính thức sẽ được xác định tại tống mặt bằng quy hoạch
được cấp có thẩm quyền thỏa thuận, phê duyệt.
2.8. Yêu cầu về tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan: Hình thức kiến
trúc công trình đảm bảo mỹ quan, bảo đảm tính thống nhất, hài hòa tổng thể.
không gian quy hoạch - Kiến trúc với các công trình lân cận. Có giải pháp
đảm bảo an toàn về cháy tổ, thoát người khi có sự cố hoả hoạn, đảm bảo quy
định về phòng chảy và chữa cháy, vệ sinh môi trường của khu vực, không ảnh.
hưởng tới dân cư lân cận.
2.9. Yêu cầu về sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng: Khi
(biết kế và thi công sản đường nội bộ, mương thoát nước, cấp điện, cấp nước,
thông tin liên tạo, đấu nối đường giao thông, hệ thống công trình bảo vệ môi
trường... phải thực biện theo quy định, đồng thời tuân thù các yêu cầu kỹ
thuật và thống nhất các điểm đấu nổi kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên
ngành. Đặc biệt nước thải phải được thu gom, xử lý đạt các tiêu chuẩn về môi
trường theo quy định, mới được xả thải ra môi trường.
2
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngây cấp, quả thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Lưu: VT, CN.
H14(2018) CPQH Xuong thuy san Nhung Thong doc
Lê Anh Tuấn
3
