UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 05 tháng 3 năm 2014
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 172 /GPQH
I. Cấp cho chủ đầu tư: Hộ gia đình ông Hoàng Mạnh Dũng.
- Người đại diện: Ông Hoàng Mạnh Dững.
- Địa chỉ liên hệ: Số 41 Lê Lai, phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Khu kinh doanh dịch vụ thương mại, khách sạn, nhà hàng
Hoa Dũng.
- Địa điểm xây dựng: Thuộc địa giới hành chính phường Quảng Hưng.
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hoá.
- Phạm vi, ranh giới khu đất:
+ Phía Đông Bắc giáp: Đường Lê Lai;
+ Phía Đông Nam giáp: Khu dân cư hiện trạng, đường khu dân cư hiện
trạng và khu trạm bơm;
+ Phía Tây Bắc giáp: Đường Quy hoạch Đông Sơn 1;
+ Phía Tây Nam giáp: Đường Quy hoạch.
- Tổng diện tích khu đất: khoảng 1.640,0 m2;
- Chức năng sử dụng đất: Dịch vự thương mại, khách sạn, nhà hàng.
- Mật độ xây dựng: Tối đa 65 %;
- Tầng cao: 03 đến 07 tầng và 01 tầng hằm đối hạng mục Khách sạu;
- Hệ số sử dụng đất: Tối đa 4,5 lần.
- Giới hạn đường đó:
+ Đường Đông Sơn 1 (đường CSEDP): 34,0m (via hẻ 5,0m xã; lòng
đường 7,5m x2; giải phân cách 5, Cm);
+ Đường Lê Lai: 34,0m (via hè 9,5m x2; lòng đường 15m);
+ Đường giao thông phía Đông Nam khu đất: 10, 0m (lòng đường 5,0m;
via hè 2,5mx2);
- Đường giao thông quy hoạch phía Tây Nam khu đất 13, 5m (lòng
đường 7,5m; via hè 3,0mx);
- Chi giới xây dựng công trình:
+ Đường Lê Lai: 3,0m (tính từ giới hạn đường đó);
+ Các phía còn lại: Trùng với chỉ giới đường đỏ.
Chỉ giới xây dựng phải tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về quy.
hoạch xây dựng (QCXDVN 01: 2008/BXD) được Bộ Xây dựng ban hành tại.
Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 và chính thức sẽ được xác
định tại tổng mặt bằng quy hoạch được cấp có thẩm quyền thỏa thuận hoặc.
phê duyệt.
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: Mặt bằng tổng thể
phải được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tỉnh chất
của công trình Dịch vụ thương mại, khách san, nhà hàng. Công trình kiến trúc.
hải hoả với cảnh quan thiên nhiên và các công trình lân cận. Tổ chức đường
giao thông nội bộ hợp lý đảm báo cho hoạt động và trong công tác phòng
cháy chữa cháy.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Có hệ thống hạ tầng
đồng bộ, đáp ứng nhu cấu hiện tại và phát triển trong tương lai, Đảm bảo
hạ tầng hiện có của khu vực (đường giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp
nước, thông tin liên lạc, phòng cháy chữa cháy...) phải tuân thủ các yêu cầu.
ngành. Đảm bảo an toàn về cháy nổ cũng như các quy định về phòng cháy.
chữa cháy đối với công trình công cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh môi
trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn cao
phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN
H9(2014) GPQH KS Hoa Dung
Nguyễn Ngọc Hổi
2
