UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 173 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 5 năm 2014
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUẾ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010; Nghị định số
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều
của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12; Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày.
28/11/2013 của Chính phủ Quy định vế phương pháp tính, mức thu tiền cấp.
quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003; Nghị định số 181/2004/NĐ-CP
ngày 29/10/2004 của Chính phủ Quy định việc thi hành Luật Đất đai; Nghị định.
số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số
điều của các Nghị định hướng dẫn thì hành Luật Đất đai; Nghị định số
69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ Quy định bổ sung về quy hoạch.
sử dụng đất, thu hỗi đất, bồi thường hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29 tháng 11 năm 2012 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về đề án thắm đó khoáng sản, đóng cửa
mổ khoảng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản.
trong hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, hồ sơ phê duyệt trở lượng khoảng
sản, hồ sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Xét Đơn và hồ sơ của Công ty TNHH Ba Đình (nộp tại Sở Tài nguyên và
Môi trường) đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất tại thôn 13,
xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
309/TTr-STNMT ngày 23/4/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cho phép Công ty TNHH Ba Đình được khai thác đất làm vật liệu
san lấp bằng phương pháp lộ thiên và thuê đất tại thôn 13, xã Tân Trưởng,
huyện Tĩnh Gia;
- Diện tích mỏ: 45.000 m2 được giới hạn bởi các điểm góc từ 1 đến 7 có tong
độ xác định trên Bản đồ khu vực mỏ kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm vật liệu san lấp;
- Thân khoáng: Dạng khối;
- Khối lượng được khai thác: 280.000 m3;
- Công suất khai thác: 140.000 m3/năm;
- Mức sâu khai thác: Không quá cos +45m;
- Loại đất: Đất khai thác khoáng sản, đã bồi thường GPMB;
- Thời hạn khai thác và thuê đất: 02 năm, kể từ ngày ký Giấy phép;
- Lệ phí cấp Giấy phép: 20.000.000 đồng;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo trích lục Bản để số
962/TLBĐ tỷ lệ 1: 2.000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài
nguyên và Môi trường lập ngày 21/4/2014.
Điều 2. Công ty TNHH Ba Đình có trách nhiệm:
1. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường; nộp lệ phí cấp
Giấy phép khai thác khoáng sản, các khoản phí, lệ phí có liên quan theo quy
định hiện hành;
2. Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo Quyết định số 1255/QĐ-
UBND ngày 26/4/2014 của UBND tỉnh về việc phê duyệt tiền cấp quyền khai
thác khoáng sản mó đất làm vật liệu san lấp tại xã Tân Trưởng, huyện Tĩnh Gia;
nộp tiền ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường vào tài khoản của Quy Bảo vệ môi
trường Thanh Hóa;
3. Tiến hành hoạt động khai thác mỏ theo đúng tọa độ, diện tích, khối.
lượng, công suất, mức sâu khai thác quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
4. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mỏ được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy.
định; báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực địa, xác định tọa độ,
mặt bằng khai thác và cắm mốc giới khu vực được phép khai thác;
5. Thực hiện đầy đủ nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường và
Đề án cải tạo, phục bồi môi trường của Dự án đầu tư khai thác đất làm vật liệu
san lấp tại xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia Việc quản lý, sử dụng các sản phẩm
khai thác, chế biến phải thực hiện đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
6. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toàn công trình mở; phải.
có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đảm an toàn lao động và các quy
định khác có liên quan trong khai thác mỏ. Phải thu hồi tối đa sản phẩm khai
thác từ mô và các sản phẩm khác (nếu có); báo cáo đúng sản lượng khai thác,
chế biến, sử dụng khoáng sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
7. Việc quản lý, sử dụng các sản phẩm khai thác, chế biến phải thực hiện
đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
8. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế biến,
các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên
khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mô theo quy định của pháp luật;
2
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải dừng ngay hoạt động
khai thác, chế hiến, đồng thời có biện pháp khắc phục kịp thôi và báo cáo ngay.
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật.
9. Thực hiện việc đóng của mỏ; phục bồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định ký trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật về
khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác mô đất làm vật liệu san lấp theo Giấy phép này, Công
ty TNHH Ba Đình chỉ được phép tiến hành khai thác sau khi đã thực hiện đầy
đủ các quy định của pháp luật cố liên quan và các quy định tại Giấy phép này;
nộp cho Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa hồ sơ thiết kế mỏ đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng ký ngày bắt đầu xây
dựng cơ bản mó, ngày hoạt động sản xuất kinh doanh, kế hoạc khai thác, chế
biến tại cơ quan chức năng của nhà nước theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;
KT CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Các Sở: TN&MT, Xây dựng, Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban QLKKT Nghi Sơn;
- Công ty TNHH Ba Đình;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- UBND xã Tân Trường;
- Lưu: VT, KTTC, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký: :..... ĐK/KT
Thanh Hóa, ngày ..... tháng ... năm 2014
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
3
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HÓA   Phụ lục số: 01
ngày 00 thàng 5 năm 814 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Điểm góc   Kinh tuyến trục 105, múi chiếu 3
x (m)   Y (m)
1   2141 214   570 447
2   2141 025   570 692
3   2140 746   570 614
4   2140 730   570 547
5   2140 789.94   570 532.98
6   2141 008   570 595
7   2141 141   570 414.71
Diện tích: 45.000 m2
4
