Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/05/2018 16:06:54
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 30 tháng 5 năm 2018
GIẤY PHẾP QUY HOẠCH
Số: 176 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty TNHH Phúc Tuyết
- Người đại diện: Bà Nguyễn Thị Tuyết. Chức vụ: Giám đếc.
- Địa chỉ: Thôn Thượng Hải, xã Hải Thanh, huyện Tỉnh Gia, tỉnh
Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
2.1. Tên dự án: Nhà máy sơ chế bảo quản và cấp đông thủy sản Phúc Tuyết.
2.2. Địa điểm xây dựng: Xã Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia. Theo Quy
hoạch chung đê thị Trung tâm vùng huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hòa đến năm.
2035, tầm nhìn đến năm 2050 được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số
2499/QĐ-UBND ngày 07/8/2014, khu đất có vị trì thuộc khu đất có ký hiện.
CN Lô 2, chức năng quy hoạch là đất công nghiệp, Ranh giới cụ thể như sau:
- Phia Đông Bắc giáo: Xưởng sơ chế bảo quản và cấp đông thủy sản
Nhung Thông;
- Phía Tây Nam giáp: Trung tâm chế biến thúy sản xuất khẩu và sản
xuất nước mắm của Hợp Tác xã Liên Minh;
- Phía Tây Bắc giáp: Đất cây xanh theo quy hoạch;
- Phía Đông Nam giáp: Đường giao thông Ninh Hải - Hải Thanh theo.
quy hoạch.
2.3. Quy mô, diện tích khu đất: Khoảng 9.646 m2;
Các hạng mục công trình được phép đần tư xây dựng tại khu đắc:
Xưởng sơ chế diện tích khoảng 1.980 m2; Kho thành phẩm và trưng bày sản
phẩm diện tích khoảng 400 m2; Khu đông lạnh diện tích khoảng 500 m2; Nhà
điền hành diện tích khoảng 300 m2; Nhà án ca diện tích khoảng 150 m2; Nhà
nghỉ ca diện tích khoảng 150 m2; Sân tập kết nguyên liệu có mái che diện tích
khoảng 1.932 m2; Nhà để xe diện tích xây dựng diện tích khoảng 120 m2;
Khu vệ sinh diện tích xây dựng khoảng 35,0 m2; Nhà bảo vệ, trạm biến áp, kế
nước ngằm, hể xử lý nước, hệ thống dưởng giao thông, cây xanh và các hạng.
mục phụ trợ kèm theo.
2.4. Tính chất, chức năng sử dụng đất: Đất xây dựng Nhà máy sơ chế
bảo quản và cấp đông thủy sản.
2.5. Cơ cấu sử dụng đất:
- Diện tích khu đất   : Khoảng 9.646 m2;
- Mật độ xây dựng công trình   : 55 - 60%;
- Hệ số sử dụng đất tối đa   : 0,6 lần;
- Số tầng cao công trình   : 01 - 02 tầng
2.6. Giới hạn đường đó: Đường quy hoạch phía Đông khu đất có lộ giới
27,0m (vỉa hè 6,0mx2; lòng đường 15,0m).
2.7. Khoảng lùi tối thiểu:
- Tối thiểu là 3,0m đối với đường quy hoạch phía Đông Nam khu đất
đồng thời tuân thủ theo QCXDVN 01/2008/QĐ-BXD của Bộ Xây dựng ban.
hành kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ- BXD ngày 03/4/2008 và các quy
định khác của pháp luật có liên quan;
- Khoảng l0i chính thức sẽ được xác định tại tổng mặt bằng quy hoạch
được cấp có thẩm quyền thỏa thuận, phê duyệt.
2.8. Yêu cầu về tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan; Hình thức kiến
trúc công trình đảm bảo mỹ quan, bảo đảm tỉnh thống nhất, hài hỏa tổng thể
không gian quy hoạch- Kiến trúc với các công trình Tân cận. Có giải pháp
đảm bảo an toàn về cháy nổ, thoát người khi có sự cố hoả hoạn, đảm bảo quy
định về phòng cháy và chữa cháy, vệ sinh môi trường của khu vực, không ảnh.
hưởng tới dân cư lân cận.
2.9, Yêu cầu về sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng; Khi.
thiết kế và thi công sân đường nội bộ, mương thoát nước, cấp điện, cấp nước,
thông tin liên lạc, đấu nối đường giao thông, hệ thống công trình bảo vệ Đôi
trường... phải thực hiện theo quy định, đồng thới tuân thủ các yêu cầu kỳ.
thuật và thống nất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên
ngánh. Đặc biệt nước thải nhải được thu gom, xử lý đạt các tiêu chuẩn về môi.
trường theo quy định, mới được xả thải ra môi trường.
2
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy.
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Lưu: VT, CN.
H15(2018). GPQH Xuong thuy san Phuc Tuyet doc
Lê Anh Tuấn
3
