Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/01/2016 15:41:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 17 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 01 năm 2016
GIẤY PHÉP THĂM DỒ NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việ: đăng ký khai thác nước duới đất,
mẫu hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp tại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2104/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá
nhân thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vân lập quy hoạch tài
nguyên nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên.
nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3638/QĐ-UBND ngày 16/0/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt kết quả thực hiện dự án Xây dựng cơ sở dỡ liệu tài
nguyên nước tỉnh Thanh Hóa3;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép thăm đó nước dưới đất ngày 12/11/2018
của Trung tâm Nước sinh hoạt và vệ sinh môi trường nông thôn Thanh Hóa và
Hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 26/TTr- STNMT ngày 08/01/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Trung tâm Nước sinh hoạt và vệ sinh môi trường nông
thân Thanh Hóa (có địa chỉ tại: Số 08 Lê Vàn Hưu, phường Tân Sơn, thành phố.
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa) được thăm đà nước dưới đất tại thôn Thành Phủ,
xã Đạnh Tường, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá, với các nội dung sau:
1. Mục đích thăm đó: Thăm đó nước dưới đất để bổ sung nguồn nước.
cấp cho Nhà máy nước xã Định Tưởng phục vụ cho nhu cầu ăn đồng, sinh hoạt
của nhân dân xã Định Tường, huyện Yên Định.
2. Quy mô thăm đó: 01 giếng thăm dờ; mục tiêu lưu lượng thăm đó 195
m3/ngày đêm (lưu lượng dự kiến của giếng 08 m3/n).
3. Vị trí công trình thâm đó: Tại thôn Thành Phó, xã Định Tưởng.
huyện Yêr Định, tỉnh Thanh Hóa. Toạ độ các điểm góc giới hạn phạm vi
bố trí công trình thăm đó (theo hệ tọa độ VN 2000, kinh tuyết trục 105.
múi chiếu 30) như sau:
Vị trí tọa độ (VN2000 múi chiếu 3)
Điểm
X (m)   Y (m)
1   22 08 301   05 67 536
2   22 08 726   05 68 006
3   22 08 499   05 68 120
4   22 08 275   05 68 015
Diện tích khu vực thăm dò: 131.034 m2
(Có sơ đổ bố trí công trình thăm dó kèm theo)
4. Tầng chứa nước thăm đò: Chiều sáu dự kiến của giếng thăm đó là
65m, thăm dò nước trong 2 tầng:
- Tầng trên: Tầng chứa nước Halocen dưới - chị (từ 23m +30m);
- Tầng dưới: Tầng chứa nước Pleistocen - pp (từ 47m + 65m).
5. Khối lượng các hạng mục thăm dò chủ yếu:
(Có Bảng tổng hợp khối lượng thăm dò kèm theo)
6. Thời hạn của Giấy phép là: Hai (02) năm, kể từ ngày ký Giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu cụ thể đối với Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ
sinh môi trường nông thôn Thanh Hóa:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều t của Giấy phép này;
2. Chi được phép thị công thăm độ nước dưới đất trong khu vực, điện.
tích quy định tại Khoản 3 Điểu 1 Giấy phép này và thực hiên các nghĩa vụ liên.
quan về đất đai trong quá trình thăm đồ nước dưới đất theo quy định của Luật
Đất đai năm 2013.
3. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 4 Điều 14
Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ quy định chỉ
tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước, cụ thể:
a) Tuân thủ các nội dung theo Thiết kế Giếng thâm đà nước dưới đát
được phê thuyệt; Tuân thứ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật chuyên ngành.
liên quan đến thiết kế, thì công công trình thăm dò.
b) Việc thăm đò phải đảm bảo không làm ảnh hưởng đến hoạt động của
các tổ chức, cá nhân khác trong khu vực có liên quan đến việc khai thác, sử
dụng nước dưới đất đã được cấp có thẩm quyền cho phép theo quy định.
2
c) Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho người và công trình.
thăm đó nước dưới đất bảo đảm phòng, chống sự, tún đất, xâm nhập mặn. 6
nhiễm các tầng chứa nước;
d) Thực hiện các biện pháp để bảo vệ nguồn nước dưới đất và môi
trường xung quanh khu vực thăm đó (Quy đinh về bảo về nước dướt đất ban
hành kèm theo ( Qiết định số 13/2008/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2908 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường).
8) Trám, tấp giống hóng, không sử dụng sau khi kết thúc thậm đó (Qý
định ban hành kèm theo Quyết định số 14/2007/QĐ-BTNMT ngày 04/9/2007.
của Bộ Tài nguyên và Mói trường).
) Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thi công công trình thăm đò
nước dưới đất, trường hợp phát hiện có vi phạm phải dừng ngay việc thăm đó,
nếu gây thiệt hại thả phải bồi thường theo quy định của pháp luật; Chịu hoàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra sư cố trong quá trình thăm đó
nước dưới đất.
g) Chịu sự kiểm tra, giám sát của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
huyên Yên Định trong quá trình thăm dò; Trường họo xảy ra sự cố gây 6
nhiễm nguồn nước, sụ: lán đất thì phải ngừng ngay việc thi công thâm đề, báo
cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Mới trường và cơ quan chức năng b địa
phương.
b) Giao nộp đầy đủ tài liệu, báo cáo kết quả thâm dò về Sở Tài nguyên
và Môi trường tỉnh T hanh Hóa sau khi hoàn thành việc thâm đê trước dưới đất
tại khu vực đề nghị thăm đó (theo Bảng tổng hợp khối lượng tăm sả).
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép bếi bạn, nếu Trung tâm Nước sinh hoạt và vệ
sinh môi trường nông thôn Thanh Hóa còn tiếp tục thảm dò nước dưới đất như:
quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì poái làm thủ tục gia hạn giấy phép.
theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Trung tâm Nước sinh hoạt và VSMTNT tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bàn);
- UBND huyện Yên Định;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
BẢNG TỔNG HỢP KHỐI LƯỢNG
CÁC HẠNG VỤC CÔNG TÁC THẨM ĐỒ CHỦ YẾU
Công trình thăm ab công trười đãi chuờng tâm Nước sinh hoạt và vệ sinh.
môi trường nông thônh Hộa tại xã Định Tường, huyện Yên Định
(Kèm theo Gất phép 61) /GP-UBND ngày 12/01/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
STT   Công việc   Đơn vị   Khối lượng
Thu thập tài liệu Địa hình, địa mạo, địa chất, địa
1   Công   2
chất thủy văn khu vực nghiên cứu
Điều tra hiện trạng vùng khai thác nước dưới đất
2   Công   3
trong vùng
Nghiên cứu hồ sơ tài liệu giếng khoan khai thác
3   Công   1
1 10 hiện đang khai thác
4   Khoan tạo lỗ đường kính 170 mmn   m   65
5   Lắp đặt kết cấu giếng thăm dò
5.1   Ông chống u.PVC-D150   m   45
5.2   Ông lọc PVC-150   m   15
5.3   Ông lắng u.PVC-D150   m   5
5.4   Chèn sỏi tuyển quanh ống lọc   m3   0,15
5.5   Chèn sét viên sấy khô quanh ống chống.   m3   0,35
5.6   Bê tông trảm vá miệng giếng   m3   0,25
Hút nước thí nghiệm (hút đơn) trong lỗ khoan hai
7   lần   1
lần hạ thấp mực nước
Lấy mẫu phân tích chất lượng nước giếng khoan
8   mẫu   2
thăm dò
9   Lập báo cáo khoan thăm dò   công   5
4
