Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/01/2017 16:17:15
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1966/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2017
GIẤY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tải nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tái
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng tục của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tải nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 15/2008/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2008 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc ban hành Quy định Bảo vệ tài
nguyên nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3635/QĐ-UBND ngày 16/10/2013 của UBND
tỉnh về việc phê duyệt kết quả thực hiện Dự án Xây dựng cơ sở dữ liện tài
nguyên nước tỉnh Thanh Hóa”,
Xét Đơn đề nghị xin cấp giấy phép khai thác nước dưới đất của Công ty
TNHH Bình Phát và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 21/TTr- STNMT ngày 06/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Bình Phát (có địa chỉ tại xã Hoằng
Phú, huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa) được khai thác, sử dụng nước dưới.
đất, với các nội dung sau:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: Phục vụ cho sản xuất, sich hoại của
Công ty
2. Vị trí công trình khai thác, sử dụng:
Nằm trong khu đất của Công ty, điện tích 9.159 m2 đã được UBND tỉnh
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số BC 044908 ngày 30/12/2010 tại xã
Hoằng Phú, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
3. Tầng chứa nước khai thác: Tầng chứa nước lỗ hồng trong các trẩm.
tích Pleistocen (cp).
4. Tổng số giếng khai thác: 02 giếng.
5. Chế độ khai thác: 24h/ngày đêm.
6. Tổng lượng nước xiu khai thác, sử dụng: 34 m3/ng. đêm
7. Thời hạn khai thác: 5 năm (năm năm), kể từ ngày Chủ tịch DBND
tỉnh ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng vố các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   Chiều
kinh tuyến trục 1059,   đoạn thu   Chiều   sâu
Số   Chế độ
múi chiếu 3 9)   nước (m)   Lưu   sâu   mực   Tầng
hiệu   khai
lượng   mực   nước   chứa
(m3/ngày   thác(giờ/   nước   động   nước
ngày
đêm)   lớn
X   Y   Từ   Đếo   đêm)   tĩnh   khai thác
(m)   nhất
(m)
LK1   2200360   0584360   66   68   24   2-4   2,52   17,65   qp
LK2   2200318   0584366   66   68   12   2-4   2,40   17,65   qp
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Bình Phát:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép này; nếu
thay đổi nội dung quy định tại Điểu 1 phải được cơ quan cấp phép đông ý bằng
văn bản.
2. Thực hiện việc quan trắc ranớc dưới đất tại công trình khai thác như sau:
+ Quan trắc mực nước: 4t nhất 06 (sáu) ngày một lần đối với các tháng mùa
nhưa và 03 (ba) ngày một lần đối với các tháng mùa khô; thực hiện đồng thời tại
tất cả các giểng khoan khai thác vào một thời điểm cố định.
+ Quan trác lưu lượng: xác định lượng nước khai thác thực tế của từng
giống khai thác và của cả công trình trong ngày (21 giờ) qua đồng hồ đo ban
lượng khai thác nước dưới đất được lắp đặt tại mỗi giếng.
- Quan trắc chất lượng: lấy mẫu phân tích chất lượng nước dưới đất đối
với từng giếng khai thác vàc cùng một thời điểm; các thông số quan trắc theo
QCVN 09-MT:2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gie về chất lương nước
dưới đất và QCVN 01: 2009/BV- - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng.
nước ăn uống; tần suất quan trắc sáu (06) tháng/lần.
+ Lập số theo đõi, tổng hợp kết quả quan trắc mực nước, lm lượng chất
lượng nước dưới đất và diễn biến nguồn nước trong quá trình khai thác.
3. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
2
+ Khu 1 là phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm.
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới, phạm vì khu 1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giểng.
+ Khu II là khu vực liền kế với khu I, cần phải hạn chế các hoạt động phát
sinh nguồn gây ô nhiễm, phá hủy lớp phủ bảo vệ tầng chứa nước.
4. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo QCVN 01: 2009/BYT - Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về chất lượng ưước án uống trước khi đưa vào sử dụng theo
mục đích của đơn vị.
5. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các nghĩa
vụ khác theo quy định tại khoản 2, Điếu 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012.
6. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường, UBND huyện Hoàng Hóa về tình hình khai thác, sử dụng nước dưới
đất, các kết quả quan trắc nêu trên và các vấn đề phát sinh trong quá trình khai
thác.
7. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp. Trong
quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thấp vượt quả giới hạn cho phép hoặc
có sự cổ bất thường ảnh hưởng xâu tới chất lượng, lưu lượng nguồn nước thi đơn
vị phải dùng ngay việc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi
trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty TNHH Bình Phát được hưởng các quyền theo quy định
tại Khoản 1, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền lợi hợp pháp.
khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký (giấy phép này thay thế
giấy phép số số 69/KP-UBND ngày 216/2011). Chậm nhất chín mươi (90)
ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Bình Phát còn tiếp tục
khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì phát
làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Bình Phát;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Hoàng Hóa;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
