UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 07 tháng 3 năm 2013
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 19 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Doanh nghiệp tư nhân đá Grante Quang Sáng.
- Người đại diện: Ông Nguyễn Trọng Sáng. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ liên hệ: 11/72 Tạnh Xá 2, phường Đông Vệ, TP. Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Đầu tư xây dựng khu trưng bầy, giới thiệu sản phẩm và kho chứa
hàng.
- Địa điểm xây dựng: tại phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa.
- Lý do cấp: Điều chỉnh cục bộ thông qua việc cấp giấy phép quy hoạch chức:
năng ló đất trên trong quy hoạch chi tiết Khu đô thị Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa
đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 4001/QĐ-UBND ngày 11/12/2008,
từ chức năng đất ở cải tạo sang chức năng đất xây dựng Khu trung bày, giới thiệu
sản phẩm và kho chứa hàng hóa (yêu cầu không tổ chức sản xuất trong khu đá).
- Phạm vi ranh giới khu đất:
+ Phía Đông Bắc giáp khu dân cư;
+ Phía Tây Bắc giáp đường Lê Trọng Bích;
+ Phía Đông Nam giáp khu dân cư;
+ Phía Tây Nam giáp đường Tạnh Xá.
- Tổng diện tích khu đất khoảng 1.243,8 m2.
- Mật độ xây dựng: từ 45% đến 60%.
- Tầng cao công trình: 01 tầng; chiều cao công trình: 07m.
- Hệ số sử dụng đất toàn khu: từ 0,5 lần đến 0,6 lần.
- Lộ giới các tuyến đường liên quan:
+ Đường Lê Trọng Bích: 11,5 m (lòng đường 5,5m + vĩa hẻ 3,0m x 2);
+ Đường Tạnh Xả: 13,5 m (lòng đường 5,5m + via hà 4,0m x 2);
- Khoảng lùi tối thiểu:
+ Đối với đoạn giao của tuyến đường Tạnh Xá với đường Lê Trọng Bích.
(đoạn M1M5) là 10 m.
+ Đối với các tuyến đường còn lại là 03m.
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: mặt bằng tổng thể phải
được nghiên cứu tổ chức hợp lý dây chuyển công năng, giao thông. bãi để xe
thuận tiện cho việc sử dụng; kiến trúc công trình phù hợp với khi hậu, môi trường.
không gian và cảnh quan đô thị khu vực xây dựng.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Khi sử dụng hệ thống các
công trình kỹ thuật hạ tầng hiện có trong khu vực (đường giao thông, cống thoát.
nước, cấp điện, cấp nước, thông tin liên tạc, phòng cháy chữa cháp...) phải tuân
thủ các yêu cầu kỹ thuật và thống nhất các điểm đầu nối kỹ thuật với cơ quan.
quản lý chuyên nghành. Đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn về cháy nổ cũng
như các quy định về phòng cháy, chữa cháy đối với công trình. Hướng thoát.
nước mưa, nước thải, cấp điện, cấp nước sinh hoạt, thông tin liên tạc theo hệ
thống các công trình kỹ thuật hạ tầng đã có trong đó thị. Nước thải phải được xử
lý đạt tiêu chuẩn cho phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của
khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 06 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (để báo cáo);
- Sở xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
(H1.GPQH GTSP Da Quang Sang.doc)
Nguyễn Ngọc Hồi
2
