Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/01/2019 15:54:36
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0166/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 01 năm 2019
GIẤY PHÉP XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGUỘN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu.
hỗ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên.
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Tranh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Trung
tâm Điều dưỡng phục hồi chức năng Sảm Sơn Thanh Hóa - Bộ Xây dựng ngày.
06/12/2018 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 1579/TTr- STNMT ngày 28/12/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Trung tâm Điều dưỡng phục hồi chức năng Sằm Sơn
Thanh Hóa - Bộ Xây dựng, địa chỉ tại số 31, đường Hề Xuân Hương, phường.
Bắc Sơn, thành phố Sảm Sơn được xã nước thái vào nguồn nước từ hoạt động
của Trung tâm điều dưỡng phục hồi chức năng Sằm Sơn - Bộ Xây dựng với.
các nội dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Đơ.
2. Vị trí xã nước thải: Mương thu gom nước thải của thành phố tại
phường Bắc Sơn, thành phố Sảm Sơn, sau độ thu về hệ thống xử lý nước thải
tập trưng của thành phố để xử lý và xả ra nguồn nước tiếp nhận là sông Đơ,
- Tọa độ vị trí của xả nước thải ra mương thu gom chung của thành phố
Sảm Sơn theo hệ tọa độ VN2000, kinh tuyến trực 105, mùi chiếu 9, như san:
X= 2183605 (m); Y = 594443 (m).
- Tọa độ vị trí xả nước thải ra sông Đơ (đã được Chủ tịch UBND tỉnh
cấp Giấy phép xả nước thải vào nguồn nước số 322GP-UBND ngày.
12/8/2015 cho Công ty cổ phần Môi trường đô thị và dịch vụ du lịch Sản.
Sơn), theo hệ tọa độ VN2000, kinh tuyến trục 105, mới chiếu 3t, như sau:
X= 2184662 (m); Y = 593060 (m)
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lóa nhất: 80 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận khăng vượt quá giá trị quy định tại
QCVA 14:2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và nước thất sinh hoạt
(cột B, K = 1,0), cụ thể:
Bảng: Thông số, nồng độ các chất đ nhiễm chính có trong nước thải.
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD, (20 C)   mg/l   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5   Sunfua (tỉnh theo H2S)   mg/l   4,0
6   Amoni (tỉnh theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO;) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (Po. S(tính theo P)   mg/l   10
TI   Tổng Coliforms   MPN/ 100ml   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy.
phép.
2
Điều 2. Các yêu cầu đối với Trung tâm Điều dưỡng phục hồi chức năng
Sầm Sơn Thanh Hóa - Bộ Xây dựng:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong bồ sơ đệ nghị cấp phép; bảo đảm các thông số
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng trên trước khi xã
ra nguồn tiếp nhận; thực hiện đảng các cam kết như đã nêu trong bổ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xã ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xả thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của Trung tâm Điều dưỡng phục hồi chức năng Sằm Sơn.
- Bộ Xây dựng.
... Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trước và sau khi xử lý, từ hoạt động của Trung tâm Điều dưỡng phục hồi chúc
năng Sằm Sơn - Bộ Xây dựng trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số
quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước
Sông Đo tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 30m về phía thượng lưu và
50m về phía hạ lư; các thông số quạn trấc theo QCVN 08-MT:2015/BTNMT
- Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột B1); tần suất quan.
trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
Sông Đơ.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng trên và phải dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện
các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải dừng ngay xả thải, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thội báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương.
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Tằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trưởng, UBND thành phố Sảnh Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước
thải, xả nước thải và các vấn đề phát sinh trong quá trình xã nước thải; các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo
quy định.
3
Điều 3. Trung tâm Điều dưỡng phục hồi chức năng Sảm Sơn Thanh Hóa
- Bộ Xây dựng được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1
Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy địch.
của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
thành phố Sằm Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải từ hoạt động của Trung tâm Điều dưỡng phục hồi chức năng sắm Sơn -
Bộ Xây dựng; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu
trách nhiệm trưởc Chủ tịch UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với
chất lượng nước thải của Trung tâm Điều dưỡng phục hồi chức năng Sảm Sơn.
- Bộ Xây dựng ra môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy pháp hết tạn, nếu Trung tâm Điều đưỡng phục hồi
chức năng Sầm Sơn Thanh Hóa - Bộ Xây dựng còn tiếp tục xà nước thài với.
các nội dung quy định tại Điều 1 của giấy pháp này thì phải làm thủ tục gia
hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- T. tâm Điều dưỡng PHCN Sằm Sơn TH - Bộ XI   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (lo bản);
- UBND TP Sẩm Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT,NNV.
Nguyễn Đức Quyền
4
