Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/ỗ1/2017 16:17:15
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2066P-UBND   Thanh Hoá, ngày 40 tháng 01 năm 2017
GIÁY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dười đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
thực hiện điểu tra cơ bản tài nguyên nước, tủ vất lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập để án, bác cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 13/2008/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2008 của Bộ
trưởng Độ Tài nguyên và Môi trường về việc ban hành Quy định Bác vệ tài
nguyên nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3633/QĐ-UBND ngày 16/10/2013 của UBND
tỉnh về việc phê duyệt kết quả thực hiện Dự án Xây dựng cơ sở dữ liệu tài
nguyên nước tỉnh Thanh Hóa”;
Xét Đơn đề nghị xin cấp giấy phép khai thác nước dưới đất của Hộ kinh
doanh cả thể Ông Nguyễn Trí Tăm và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà tại Tờ trành
số 22/TTr- STNMT ngày 06/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Hộ kinh doanh cá thể ông Nguyễn Trí Tâm (có địa chỉ
tại xã Xuân Thành, huyện Thọ Xnâu) được khai thác, sử dụng nước dưới đất,
với các nội dung sau:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: Phục vụ cho sản xuất, sinh hoạt của
Hộ kinh doanh cá thể Nguyễn Trí Tám.
2. Vị trí công trình khai thác, sử dụng: Nắm trong khu đất của Hộ.
kinh doanh cả thể ông Nguyễn Tri Tàm, tờ bản đồ số 04, 07, 93 tại xã Bác.
Lương, Xuân Thành, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hoá.
3. Tằng chán nước khai thác: Tằng chúa nước khai thác Pleistoen (tp).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
5. Chế độ khai thác: 8h/ngày.
6. Tổng lượng nước xin khai thác, sử dụng: 50 m3/ng đêm
7. Thời hạn khai thác: 5 năm (năm năm), kể từ ngày Chủ tịch UBND
tỉnh ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng vố các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   Chiều
kinh tuyển trục 1050,   đoạn thu   Chiều   sâu
Chế độ
múi chiếu 3 9)   nước (m)   Lưu   sâu   mực   Tầng
hiệu   khai
lượng   mực   nước   chứa
(m3/ngày   thác(giờ/   nước   động   nước
Đến   đêm)   ngày   tĩnh   lớn   khai thác
X   Y   Từ   đêm)
(m)   nhất
(m)
LK1   2204005   0558036   58   60   50   8   2,56   11,9   qp
Điều 2. Các yêu cầu đối với Hộ kinh doanh cá thể ông Nguyễn Tri Tàm:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp pháp đồng y bằng
văn bản.
2. Thực hiện việc quan trắc nước dưới đất tại công trình khai thác như sau:
+ Quan trắc mực nước: ít nhất 06 (sáu) ngày một lần đối với các tháng
mùa mưa và 03 (ba) ngày một lần đối với các tháng mùa khô; thực hiện đồng
thời tại tất cả các giếng khoan khai thác vào một thời điểm cố định.
+ Quan trắc lưu lượng: xác định lượng nước khai thác thực tế của từng
giếng khai thác và của cả công trình trong ngày (24 giờ) qua đồng bồ đo lư
lượng khai thác nước thưới đất được lấp đặt tại mỗi giếng.
+ Quan trắc chất lượng: lấy mẫu phân tích chất lượng nước dưới đất đếi.
với từng giếng khai thác vào cùng một thời điển; các thông số quan trắc theo.
QCVN 09-MT2015/BTNMT - Quy chuẩn kỳ thuật quốc gia về chất lượng
nước dưới đất và QCVN 01: 2009/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất
lượng nước ăn uống; tần quất quan trắc sáu (06) tháng/lần.
+ Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả quan trắc mục nước, lưu lượng, chất
lượng nước dưới đất và diễn biên nguồn nước trong quá trình khai thác.
3. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
+ Khu I là phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt.
cấm tất cá các hoạt động phát sinh ra ngyên gây ô nhằm Tanh giới, phạm vi
khu 1 không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
+ Khu TI là khu vực liều kề với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn gây ô nhiễm, phá hủy lớp phù bảo vệ tầng chứa nước.
2
4. Đảm bảo xử lý trước dưới đất theo QCVN 01: 2009/BYT Quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước ăn nồng trước khi đưa vào sử dụng
theo mục đích của đơn vị.
5. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ khác theo quy định tại khoản 2, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm.
2012.
6. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp háo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Thự Xuân về tình hình khai thác, sử dụng nước
dưới đất, các kết quả quan trắc nêu trên và các vấn đề phát sinh trong quá trình
khai thác.
7. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếc mực nước động hạ thấp vượt quả giới hạn cho
phép hoặc có sự cổ bất thường ảnh hưởng vấu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thi đơn vị phải đúng ngay việc khai thác, báo các kịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có hiện pháp xử lý.
Điều 3. Hộ kinh doanh cá thể ông Nguyễn Trí Tám được hưởng các
quyền theo quy định tại Khoản 1, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và
quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Hộ kinh doanh cá thể ông Nguyễn
Trí Tàm còn nếp tục khai thác nước dưới đất như quy định tại Điề: 1 của Giấy
phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Hộ gia đình ông Nguyễn Trí Tám;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưư: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
