Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/01/2017 16:17:15
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2017
CIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT- BTNMT ngày 19/3/2009 quy đình
đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT- BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điều kiệt về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bàn tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đảng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tải nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn thút Thanh.
Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xá nước thải vào nguồn nước của Hộ
kinh doanh cả thể ông Nguyễn Trí Tám và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 20/TTr- STNMT ngày 06/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Hộ kinh doanh cá thể ông Nguyễn Trí Tâm được phép
xả nước thải từ hoạt động của Trang trại kinh doanh tổng hợp tại xã Bắc
Lương, xã Xuân Thành, huyện Thọ Xuân, gồm các nội dung sau:
1. Nguồn nmữc tiếp nhận nước thải: Sông Nông Giang đoạn cháy qua
xã Bắc Lương, huyện Thọ Xuân.
2. Vị trí công trình xả nước thải:
- Vị trí công trình thu gom, xử lý nước thải của trang trại kinh doanh tổng
hợp được nằm trong diện tích đất sử dụng của trang trại
+ Tọa độ vị trí xả nước thải ra mương tiêu (theo hệ tọa độ VN2000, kinh
tuyến trục 105, múi chiếu 3);
X= 2203966 (m) ; Y= 0557961 (m)
+ Tọa độ vị trí của xã nước thải ra sông Nông Giang đoạn cháy qua xã
Bắc Lương, huyện Thọ Xuân (theo hệ tọa độ VN2000, kinh tuyến trục 105.
múi chiếu 30)
X=2202441 (m); Y= 0557333 (m)
3. Lưu lượng xả nước thải:
+ Lưu lượng xả nước thải trung bình: 30 m3/ngày đêm
+ Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 40 m3/ngày đêm.
4. Phương thức xả nước thải: Tự chảy
5. Chế độ xả nước thải: 24h/ngày
6. Giới hạn thông số, nồng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
Giá trị thông số các chất ô phiễm được phép xã thải vàc nguồn nước
k hông vượt quá giá trị quy định tại QCVN 62: 2016/DTNMT (cột B; K,+0,9,
KPT,3) - Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất lượng nước thài công nghiệp.
được quy định ở Bảng sau:
Bảng 1. Thông số và giới hạn nồng độ các chất ô nhiễm trong nước thải:
TT   Thông số   Đơn vị   QCVN 62: 2016/BTNMT
(cột B, với K= 0,9; K=-1,3)
1   pH   C   5,5-9
2   COD   mg/l   351
3   BOD   mg/l   117
4   Chất rắn lơ lửng   mg/l   175,5
5   Tổng N   mg/l   175,5
6   Tổng Colifoms   mg/l   5000
7. Thời hạn cửa giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy pháp.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Hộ kinh doanh cá thể ông Nguyễn Tr Tám:
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có thay
đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn.
bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tải nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
+ Quan trắc nước thải: Quan trắc liên tục lưu lượng nước thải qua đồng
hồ đo lưu lượng tại vị trí xả nước thải trước khi xã vào nguồn tiếp nhận; quan.
trác định kỷ lưu lượng, chất lượng nước thải san xử lý tại vị trí cửa xã tần xuất
quan trắc ba (03) tháng/lần với các thông số quan trắc quy định Bảng 1.
+ Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: hai (02) vị trí tại Sông Nông ciang (về
phía thượng nguồn 50m và hạ nguồn 50m so với vị tri tiếp nhận nước thải từ
2
trang trại chăn nuội; thông số quan trắc theo QCVN 62/2016/BTNMT - Quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (Cột B1; tần suất quan bắc
sáu (06) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải và nưộc
nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý:
+ Thực hiện thu gom, vận hành bộ thống xử lý nước thải heo đúng thiết
kế xây dựng, theo đúng công nghệ cửa bệ thống xử lý nước thải như đã trình.
bảy, cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép, bảo đảm các thông số chất lượng
nhưỏc thải luôn đạt quy định tại Bảng 1 trước khi xã vào nguồn nước tiếp nhận.
+ Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bắt kỳ thông số nào không đạt
theo quy định tại Bảng 1 (nêu rênh phái ngừng ngay việc xả nước thai để thực
hiện các biện pháp khắc phục.
5. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và môi
trường các cấp; nếu có sự cố bất thường lên quan đến việc xả nước thải phải
ngừng ngay xã thải. Báo cáo kịp thời về Sở Tài nguyên về Môi trường Thanh
Hoá, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
6. Hảng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
xà Môi trường, UBND huyện Thọ Xuân (qua phòng Tài nguyên và Môi
trường) về tình trình thủ gom, xử lý nước thải, xả nước thải và các vấn đề phát
sinh trong quá trình xã nước thải, các kết qua quan trắc lưu lượng, chất lượng
nước thải và nguồn nước tiếp nhận.
Điền 3. Hộ Kinh doanh cá thể Ông Nguyễn Trí Tâm được hưởng các.
quyền lợi hợp pháp và có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ theo quy định tại
Điều 38 Luật Tải nguyên nước ngày 21/6/2012.
Điền 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Thọ Xuân và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải từ hoạt động của Trang trại kinh doanh tổng hợp của hộ gia đình ông
Nguyễn Trí Tám; xử lý nghiêm theo quy định của phập luật nều có vi phạm;
chịa trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất
lượng nước thải của Trang trại ra môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi giấy phép hết hạn, tiếu Hộ kinh doanh cá thể ông Nguyễn
Trí Tám còn tiếp tục xã nước thải với các nội dung quy đinh tại Điều th của
Giấy phép này tổi phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Hộ gia đình ông Nguyễn Trí Tám;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT.
Nguyễn Đức Quyền
3
