Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
06/03/2019 15:01:43
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 3 năm 2019
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trưng lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2099/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai tháo nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Mải trường quy định đều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tự vấn lập quy hoạch tài nguyên.
nước, lập đề án, báo cáo tương hồ sư đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Tranh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ty cổ phần Nướn mắm Thanh Hương ngày 28/12/2018 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 166/TTr- STNMT ngày 01/3/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu L. Cho phép Công ty cổ phần Nước mắm Thanh Hương được xả
nước thải vào nguồn nước cừ hoạt động của Xướng sản xuất nước mắm, tại xã
Hải Châu, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hoá với các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Kênh Than.
2. Vị trí xả nước thải: xã Hải Châu, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
Tọa độ vị trí xã nước thải (theo hệ toạ độ VN 2000, kinh tuyển trục 105.
múi chiếu 30), như sau:
X= 2167078 (m); Y = 582910 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 34 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 11- MT:2015/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về mớc thải chế
biến thủy sản (cột B, với Ka = 0,9; k= = 1,,2) và QCVN 14/2008/BTNMT - Quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt (cột Bụ K = 1,2), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ô nhiễm chính có trong nước thái
QCVN 11-   QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   MT:2015/BTNMT   14:2008/BTNMT
(cột B, với Kạ=0,9; k=1,2)   (Cột B, với K=1,2)
1   pH   5,5 - 9
2   COD   mg/l   162
3   BOD5 (20 C)   mg/l   54
4   TSS   mg/l   108
5   Amoni   mg/l   12
6   Tổng N   mg/l   64,8
7   Tổng P   mg/l   21,6
Tổng dầu mỡ động,
8   thực vật   mg/l   21,6
9   Clo dư   mg/l   2,16
Tổng chất rắn hòa
10   mg/l   1.200
tan
11   Sunfua   mg/l   4,8
Nitrat (NO3) (tính
12   theo N)   mg/l   60
Tổng các chất hoạt
13   động bề mặt   mg/l   12
Phosphat (PO,3)
14   (tính theo P)   mg/l   12
15   Tổng Coliforms   MPN/100 mi   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Nước mắm Thanh Hương:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bày trong hồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số
chất lượng nước thải luên đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra
nguồn tiếp nhận; thục hiện đúng các cam kế: như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên tục tưu lượng nước thải.
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng bổ đo lưu lượng xã thải tại vị trí xả nước thải
của Xưởng sản xuất nước mắm.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trướo và sau khi xử lý, từ hoạt động của Xướng sản xuất nước mắm trước khi
xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trác theo quy định tại Đảng 1, tần
suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
.. Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước
Kênh Than tại vị tí cách điểm tiếp nhận nước thải 50m về phía thượng lưu và
5ơm về phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 0&-MT:2015/BTNMT
- Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột Bộ: tần suất quan.
trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
Kênh Than.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phât dùng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trưởng các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải dừng ngay xã thái, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiểm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Đằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Tĩnh Gia về tánh hình thu gom, xử lý nước thải,
xã nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy.
định
Điều 3. Công ty cổ phần Nước mắm Thanh Hương được hưởng các
quyền theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và
các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Tĩnh Gia và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thài
từ hoạt động của Xưởng sản xuất nước mắm; xử lý nghiêm theo quy định của
3
pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ
quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của Công ty cổ phần Nước mắm.
Thanh Hương.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi điấy phép hết ban, nếu Công ty cổ phầp Narh mẩm Thanh.
Hương còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy
phép này thì phải làm thử tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Nước mắm Thanh Hương;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND Tỉnh Gia;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT,NN
Nguyễn Đức Quyền
4
