Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/01/2019 15:54:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 01 năm 2019
GIẤY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tải nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ.
quy định một số đều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tỉnh, mức thu đền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đảng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ thước dưới đất trong các hoạt động.
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa.
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị xân cấp giấy phép khai thác nước dưới đất của Công ty.
cổ phần công nông nghiệp Tiến Nông ngày 20/11/2018 và hồ so kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 1595/TTr- STNMT ngày 28/12/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cho phép Công ty cổ phần Cảng nông nghiệp Tiến Nông (có địa
chỉ tại Số 2740 đường Bà Triệu, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa,
tỉnh Thanh Hóa) được khai thác, sử dụng nước dưới đất, với các nội dung sau:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: cấp nước phục vụ cho mục đích sinh
hoạt của cán bộ công nhân và tưới cây cho Nhà mày đình dưỡng cây trồng
Tiến Nông của Công ty cổ phần Công nông nghiệp Tiến Nông.
2. Vị trí công trình khai thác, sử dụng: Nằm trong khu đất của Công
ty cổ phần công nông nghiệp Tiến Nông, tại Lô 5B, khu B, khu công nghiệp.
Bìm Sơn, thị xã Bìm Son, tỉnh Thanh hóa (đã được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất số CT 09387
ngày 17/02/2017).
3. Tầng chứa nước khai thác: Tằng chứa nước hệ tầng Đồng Giao (Tra
đg).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 50 m2/ngày đêm.
6. Thời hạn khai thác: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000, kinh   Chiều sâu   Chiều
tuyến trục 105, múi   đoạn thu   Chiề   sâu
chiếu 3 9 3   nước (m)   Lưu   Chế độ   ư sâư   mực   Tầng
Số   lượng   khai thác   mực   nước   chứa
hiệu   (m3/ngà   (giờ/ngày   nước   động   nước
X   Y   Từ   Đến   y đêm)   đêm)   tĩnh   Kớn   khai thác
(m)   nhất
(m)
LK1   2223259   590849   60   70   50   8   45   47,5   (T2a đg)
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Công nông nghiệp Tiến
Nông:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy pháp này; nếu.
thay đổi nội dung quy định tại Điểu 1 phải được cơ quan cấp phép đồng y bằng.
văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2, Điều 43 của Luật
tài nguyên nước năm 2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất:
. Thông số giám sát Lưu lượng khai thác; mực mước trong giếng khai.
thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác theo quy định.
- Hình thúc giám sát: Thực hiện giám sát định kỳ đối với các thông số
quy định nêu trên;
- Chế độ giám sát: Không quá 12 giờ 01 lần đối với các thông số giảm.
sát định kỳ và phải cập nhật số liệu vàc hệ thống giám sát trước 20 giờ hằng
ngày; đối với thông số chất lượng trong quá trình khai thán, thực hiện cập nhật
số liệu vào hệ thống giám sát khong quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả phân.
tích.
4. Đầu tư, lấp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng tài nguyên nước; kết nối và cung cấp dữ liệu giám sát thường
xuyên, liên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin,
dữ liệu giám sát khai tháo, sử dụng tài nguyên nước để phục vụ công tác thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
2
- Khu 1 là phạm vị xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vi khu I
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu II là khu vực liền kề với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn gây ô nhiễm, phá húy lớp phủ bảo vệ tầng chứa nước.
6. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo QCVN 02: 2009/BYT-Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt, trước khi đưa vào sử dụng theo
mục đích của đơn vị.
7. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các:
nghĩa vụ khác theo quy định tại Khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên trước
năm 2012.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thị xã Bìm Sơn về tình hình khai thác, sử dụng nước.
dưới đất, các kết quả quan trắc nêu trên và các vấn đề phát sinh trong quá trình.
khai thác.
9. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thấp vượt quả giới hạn cho
phép hoặc có sự cố bất thường ảnh hưởng xấu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thi đơn vị phải dứng ngay việc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty cổ phần Công nông nghiệp Tiến Nông được hưởng các
quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 1, Điều 49 của Luật Tài nguyên
nước năm 2012 và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định cửa pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chứn mươi.
(90) ngày trước khi (đấy phép hết hạn, nếu Công ty cổ phần Công nông nghiệp
Tiến Nông còn tiếp tục khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của
Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định//.
Nơi nhận:   KT: CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Công nông nghiệp Tiến Nông;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Bim Sơn;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
