Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/01/2016 17:16:55
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 01 năm 2016
GIẤY PHẾP THẨM DỒ NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đảng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2104/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch rài nguyên
nước, lập đề án, bảo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3635/QĐ-UBND ngày 16/10/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt kết quả thực hiện dự án Xây dựng cơ sở dữ liệu tài
nguyên nước tỉnh Thanh Hóa”;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép thăm đó nước dưới đất ngày 23/11/2018
của Trung lậm Nước sinh hoạt và vệ sinh môi trường nông thôn Thanh Hòa và
Hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ rãnh
số 54/TTr- STNMT ngày 13/01/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường
nông thôn Thanh Hòa (có địa chỉ tại: Số 08 Lê Vàn lưu, phường Tân Sơn,
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hòa) được thăm để nước dưới đất tại thôn 8,
xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hoá, với các nội dung sau:
1. Mục đích thăm đó: Thăm đó nước dưới đất để bổ sung nguồn nước
cấp cho Nhà máy nước xã Vĩnh Thành và thị trán Vĩnh Lộc, phục vụ cho như
cầu ân uống, sinh hoạt của nhân dân xã Vĩnh Thành và thị trấn Vĩnh Lậc.
2. Quy mô thăm đó: 01 giếng thăm đó; mục tiêu lưu lượng thăm đó 195
m3/ngây đêm (lưu lượng dự kiến của giếng 08 m2 1n).
3. vị trí công trình thăm độ: Tại thôn 6, xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh
Lộc, tỉnh Thanh Hòa. Toạ độ các điểm góc giới hạn phạm vi bố trí công trình.
thăm đò (theo hệ tọa độ VN 2000, kinh tuyến trục 105, mùi chiếu 3), như
sau:
Vị trí tọa độ (VN2000 múi chiếu 3)
Điểm
X (m)   Y (m)
1   2217046   0564090
2   2217223   0563859
3   2217684   0564068
4   2217739   0564455
Diện tích khu vực thăm dò: 187.308 m2
(Có sơ đổ bố trí công trình thăm đó kèm theo)
4. Tầng chứa nước thăm dò: Chiều sâu dự kiến của giếng thăm đò là:
80m, thâm đò trong tầng chứa nước Trias giữa, hệ tầng Đồng Ciao (Tradg).
5. Khối lượng các hạng mục thăm dò chủ yếu:
(Có Bảng tổng họp khối lượng thăm dò kèm theo)
6. Thời lạn của Giấy phép là: Hai (02) năm, kể từ ngày ký Giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu cự thể đối với Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ
sinh môi trường nông thôn Thanh Hóa:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
2. Chỉ được phép thủ công thăm đó nước dưới đất trong khu vực, diện
tích quy định tại Khoản 3 Điều 1 Giấy phép này và thực hiện các nghĩa vụ liên.
quan về đất đai trong quá trình thăm đó nước dưới đất theo quy định của Luật
Đất đai năm 2013.
3. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 4 Điều 14
Nghị định số 201/20: 3/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ quy định củi
tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước năm 2012, cụ thể:
a) Tuân thủ các nội dung theo Thiết kế Giếng thăm đà nước dưới đất
được phê duyệt; Tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật cuyên ngành.
liên quan đến thiết kế, thì công công trình thăm dò.
b) Việc thăm đò phải đảm bác không làm ảnh hưởng đến hoạt động của
các tổ chức, cá nhân khác trong khu vực có liêr quan đến việc khai thác, sử
dụng nước dưới tất đã được cấp có thẩm quyền cho phép theo quy định.
c) Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho người và công trình.
thăm đó nước dưới đất; bảo đảm phông, chống sựt, tún đất, ô nhiễm các tầng
chứa nước;
d) Thực hiệc các biện pháp để bảo vệ nguồn nước dưới đất và mải
trường xung quanh khu vực thăm đò (Quy định về bảo và nước dưới đất ban
2
hành kèm theo Quyết định số 15/2068/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2008 của Đợ
Tài nguyên và Môi trường).
r) Tràm, lấp giảng công, không sử dụng sau khi kết thúc thăm đó (Quy
định ban hành kèm theo Quyết định số 14/2007/QĐ-BTNMT ngày 04/9/2007
của Bộ Tài nguyên và Môi trường).
i) Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thi công công trình thăm đò
nước dưới đất, trường hợp phát niện có vi phạm phải dừng ngay việc thăm đò,
nếu gây thiêt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật; Chịu toàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra sự cố trong quá trình thăm đó
nước dưới đất.
g) Chịu sự kiểm tra, giám sứt của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
huyện Vĩnh Lộc trong quá trình thăm dờ; Trường hợp xảy ra sự cố gây ô nhiễm
nguền nước, sụt lán đải thì phải ngàng ngay việc thi công thăm dè, báo các kịp.
thời về Sở Tài nguyên và Môi trường và cơ quan chức năng ở địa phương.
b) Giao nộp đầy đủ tài liệu, báo cáo kết quả thăm đô về Sở Tài nguyên.
và Môi trường tỉnh Thanh Hóa sau khi hoàn thành việc thăm đò nước dưới đất:
Tại khu vực đề nghị thăm dò (theo Bảng tổng hợp khối lượng thảm dộ).
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Trung tâm Nưốc sinh hoạt và vộ
sinh môi trưởng nông thôn Thanh Hóa còn tiếp tục thăm đó nước dưới đất nh::
quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thi phải làm trứ tực gia hạn giấy phép.
theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Trung tâm Nước sinh hoạt và VSMTNT tỉnh;   -PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản):
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
BÁNG TỔNC HỢP KHỐI LƯỢNG
CÁC HẠC TỤC TÁC TÁC THĂM ĐỒ CHỦ YẾU
Công trình thản đónh tâm Nróc sinh hoạt và Vệ
sinh môi trường nông thôn Tiến hòa tại xã Vinh Thành, huyện Vĩnh Lộc
(Kèm theo Quy pháp Kế : TB tháy 18 /01/2016
Cửa Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
STT   Công việc   Đơn vị   Khối lượng
Thu thập tài liệu địa hình, địa mạo, địa chất, địa
1   Công   2
chất thủy văn khu vực nghiên cứu
Điều tra hiện trạng khai thác nước dưới đất trong
2   Công   3
vùng
Nghiên cứu hồ sơ tải liệu giếng khoan khai thác
3   Công   1
011 hiện đang khai thác
4   Khoan tạo lỗ đường kinh 170 mm   m   80
5   Lắp đặt kết cấu giếng thăm dò
Ông chống u PVC-D150   m1   44
5.2   Ông lọc PVC-D150   m   32
5.3   Ông lắng u PVC-D150   m   2
5.4   Chèn sỏi tuyển quanh ống lọc   m3   0,2
5.5   Chèn sét viên sấy khô quanh ống chống   m3   0,35
5.6   Bê tông trám vá miệng giếng   m3   0,25
6   Thổi rửa giếng khoan thăm dò   ca   2
Hút nước thí nghiệm (hút đơn) trong lỗ khoan hai
7   lần   1
lần hạ thấp mực nước
Lấy mẫu phân tích chất lượng nước giếng khoan
8   mẫu   2
thăm dò
9   Lập báo cáo khoan thăm dỏ   công   5
4
