Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/04/2019 16:53:02
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 4 năm 2019
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tỉnh, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường và Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thác, sử dụng rái nguyên.
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dưới đất trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2012 của
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị xin cấp giấy phép khai thác nước dưới đất của Công ty
CP Giống và Phái triển chăn nưới Thọ Xuân ngày 19/5/2019 và hồ sơ kêm
theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 310/TTr- STNMT ngày 05/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Giống và Phát triển chăn nuôi Thọ
Xuân (có địa chỉ tại Khu 9, thị trấn Tho Xuân, huyện Thợ Xoân) được khai
thác, sử dụng nước dưới đất với các nội dung sau:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: Phục vụ cho mục đích sinh hoạt của
cán bộ, công nhân viên và chăn nuôi của Trung tâm Giống.
2. Vị trí công trình khai thác, sử dụng: Nằm trong khu đất của Công
tỷ cổ phần Giống và Phát triển chăn nuôi Thọ Xuân, tại xã Xuân Trường và xã
Tây Hồ, huyện Thọ Xuân (đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hứu nhà ở và tài sản gắn liền với đất số vào số cấp Giấy CNQSDĐ:
CT00425 ngày 17/6/2013).
3. Tầng chứa nước khai thác: Tầng chứa nước hệ tầng Pleisoen (cp).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 22,63 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn khai thác: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng và các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000, kinh   Chiều sâu   Chiều
tuyến trục 105, múi   đoạn thu   Chiề   sâu
chiếu 3 9   nước (m)   Lưu   Chế độ   u sâu   mực   Tầng
Số   lượng   khai thác   mực   nước   chứa
hiệu   (m3/ngà   (giờ/ngày   nước   động   nước
X   Y   Từ   Đến   y đêm)   đêm)   tĩnh   lớn   khai thác
(m)   nhất
(m)
LK1   2203855   554143   45   60   22,63   8   7,06   34   qp
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty CP Giống và Phát triển chăn nuôi.
Tho Xuân:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng.
văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2, Điều 43 của Luật
tài nguyên nước năm 2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất:
- Thông số giám sát: Lưu lượng khai thác; mực nước trong giếng khai
thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác theo quy định.
- Hình thức giám sát: Thực hiện giám sát định kỳ đối với các thông số
quy định nêu trên;
- Chế độ giám sát: Không quá 12 giờ 01 lần đối với các thông số giám
sát định kỳ và phải cập nhật số liệu vào hệ thống giám sảt trước 20 giờ hằng
ngày; đối với thông số chất lượng trong quá trình khai thác, thực hiện cập nhật
số liệu vào hệ thống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả phân.
tích.
4. Đầu tư, lấp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng tải nguyên nước; lốt nối và cung cấp đữ liệu giám sát thường
xuyên, liên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin,
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên nước để phục vụ công tác thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
2
- Khu Hà phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vi khu T
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu II là khu vực liên kế với khu I, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn gây ô nhiễm, phá hủy lớp phù bảo vệ tầng chứa nước.
6. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo QCVN 02: 2009/BTN-Quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt, trước khi đưa vào sử dụng theo
mục đích của đơn vị.
7. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ khác theo quy định tại Khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước
năm 2012.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Thọ Xuân về tình hình khai thác, sử dụng nước.
đưới đất, các kết quả quan trắc nêu trên và các vấn để phát sinh trong quá trình.
khai thác.
9. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thấp vượt quả giới hạn cho
phép hoặc có sự cố bất thường ảnh hưởng xấu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thì đơn vị phải dừng ngay việc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty CP Giống và Phát triển chăn nuôi Thọ Xuân được
hưỏng các quyền và nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 1, Điều 43 của Luật Tài
nguyên nước năm 2012 và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của -
pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Căng ty CR đồng và Phát triển
chăn nuôi Thọ Xuân còn tiếp tục khai thác nưóc dưới đất như quy định tại
Điều 1 của Giấy pháp này thì phải lâm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy
định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty CP Giống và PTCN Thọ Xuân;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
