Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/04/2019 16:53:02
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:35/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 4 năm 2019
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguốn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đảng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điểu tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tái nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trung hồ s9 đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 2074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn mước của Công
ty TNHH 888 ngày 28/2/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 309/TTr- STNMT ngày 05/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH 888 (có địa chỉ tại xã Quảng Hợp,
huyện Quảng xương được xả nước thải vau nguồn nước từ hoạt động của khu
sản xuất may với các nội dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: sông Lý (đoạn chảy qua xã
Quảng Hợp, huyện Quảng Xương).
2. Vị trí công trình xả nước thải:
- Tọa độ vị trí các của xả nước thải ra mương thu gom chung của khu
vực theo hệ tọa độ VN 2000, kinh tuyến trục 105, mti chiếu 3, như sau:
X: 217742 (m); Y: 580140 (m);
- Tọa độ vị trí xả nước thải vào nguồn tiếp nhận là sông Lý đoạn chảy.
qua xã Quảng Hợp, huyện Quảng Xương theo hệ tọa độ VN 2000, kinh tuyến
trục 105, múi chiếu 3, như sau:
X: 2177213 (m); Y: 580466 (m)
3. Phương thức xã thâi: Xả nước thải theo phương thức tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24h/ngày.đêm
5. Lưu lượng xả nước thải:
- Lưu lượng xả trung bình: 65 m3/ngày.đêm
- Lưu lượng xả lớn nhất: 72 m3/ngày.đêm
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị các thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được được phép xã thải vào nguồn nước tiếp nhận không vượ quá giá trị quy:
định tại QCVN 14; 2008/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
nước thải sinh hoạt (cột B; K=1) được quy định cụ thể ở Bảng sau:
Bảng Thông số và giới hạn nồng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
TT   Đơn vị   QCVN 14: 2008/BTNMT
Thông số
(cột B; K=1)
1.   pH   5 - 9
2.   BOD, (20 C)   mg/l   50
3.   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4.   Tổng chất rắn hòa tan   mg/1   1000
5.   Sunfua (tỉnh theo H,S)   mg/l   4.0
6.   Amoni (tỉnh theo N)   mg/l   10
7.   Nitrat (NO; M(tinh theo N)   mg/1   50
8.   Dầu mỡ động, thực vật   mg/I   20
9.   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10.   Phosphat (PO,3)   10
mg/l
(tính theo P)
11.   MPN/
Tổng Coliforms   5.000
100 m1
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH 888:
2
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
qua đồng bồ đo lưu lượng xã thải tại vị trí đấu nối vào mương thu gom.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước.
thải sau xử lý từ hoạt động của xưởng may mặc trước khi xả ra nguồn tiếp
nhận, các thông số quan trắc quy định tại Bảng trên, tần suất quan trắc ba (03)
tháng/lần.
+ Quan trắc chất lượng nguồn nước tiếp nhận quan trắc định kỳ chất
lượng nước sông Lý tại vị tíi cách điểm tiếp nhận nước thải 50 m về phúa
thượng lưu và 50 m về phía hạ lưu; các thông số quan trấc theo QCVN 08-MT/
2015/BTNMT - Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất lượng mặt (cột B)) tần
suất quan trắc (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải của cơ
sở trước khi xả vào nguồn nước tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình công
nghệ như đã trình bày, cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép, bảo đảm các thông
số chất lượng nước thải luôn đạt quy định tại Bảng 1 (trêu trên) trước khi xả vào.
nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số tào không.
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải ngừng ngay việc xã nước thải để thực hiện.
các biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và môi
trường các cấp; nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xã nước thải phải
ngừng ngay xã thải, chuẩn bị nhân tực, trang thiết bị cần thiết để sẵn sàng ứng.
phó, khác phục sự cổ gây ô nhiễm nguồn nước, đồng thời báo cáo về Sở Tài
nguyên và Môi trường Thanh Hóa, chính quyền địa phương để có biện pháp xử
lý kịp thời.
7. Hàng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Quảng Xương về tình hình thu gom, xử lý nước
thải, xã nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải theo quy định.
Điều 3. Công ty TNHH 888 được hưởng các quyền hợp pháp theo quy
định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp.
khác theo quy định của pháp luật hiện hảnh.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
huyện Quảng Xương và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng.
nước thải của Công ty TNHH 888; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
3
nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà
nước đối với chất lượng nước thải của Công ty TNHH 888.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi giáy phép hết bạn, nếu Công ty TNHH 888 còn tiếp tục xã
nhước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Ciấy phép này thì pải làm
thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH 888;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (1b bản);
- UBND huyện Quảng Xương;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
