Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 25/01/2016 16:31:40
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 01 năm 2016
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUẾ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH 2 ngày 17/11/2010; Nghị định số.
15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều.
của Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013; Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành Luật.
Đất đai;
Căn cứ Chỉ thị số 03/CT/TTg ngày 30/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về.
việc tăng cường biệu lực thực thi chính sách, pháp luật về khoáng sáng
Căn cứ Thông tư số 16/2012/TT-BTNMT ngày 29/11/2012 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng của mô
khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong.
hồ sơ cấp phép hoạt động khoáng sản, bổ sơ phê duyệt trữ lượng khoáng sản, bổ.
sơ đóng cửa mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 1510/QĐ-UBND ngày 16/5/2011 của UBND tỉnh về.
việc phê duyệt báo cáo xác định trữ lượng khoáng sản mỏ đá vối tại xã Cấm.
Thành, huyện Cẩm Thủy;
Căn cứ Quyết định số 4164/QĐ-UBND ngày 19/10/2015 của UBND tỉnh
phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề án cải tạo, phục hối môi
trường Dự án đầu tư khai thác mỏ đá với làm vật liệu xây dựng không thưởng tại
xã Cẩm Thành, huyện Cấm Thủy của Hợp tác xã Nam Thành;
Xét Đơn và hồ sơ của Hợp tác xã Nam Thành (nộp tại Sở Tài nguyên và
Môi trường) đề nghị cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất tại xã Cấm.
Thành, huyện Cẩm Thủy;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
48/TTr-STNMT ngày 13/01/2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Hợp tác xã Nam Thành được khai thác, chế biến đá với làm
vật liệu xây dựng thông thưởng tại mó đá vôi xã Cẩm Thành, huyện Cẩm Thủy,
cụ thể như sau:
- Diện tích mô: 25.459 m2; trong đó, diện tích kàn vực khai thác là 19.539
m2 được giới hạn bời các điểm góc 1,4, 5 và 6; diện tích khu vực khai trường là
5.920 n2 được giới hạn bởi các điểm góc 1,2, 3 và 4 có tọa độ xác định trên bản.
đồ khu vực mỏ kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm vật liệu xây dựng thông thường:
- Trữ lượng khoáng sản:
+ Trữ lượng địa chất: 1.389.132 m3,
+ Trữ lượng được khai thác: 356.000 m3;
- Thân khoáng: Dạng khối;
- Công suất khai thác: 12.000 m3/năm;
- Mức sâu khai thác: Đến cos +45 m;
- Phương pháp khai thác: Lộ thiên;
- Thời hạn khai thác: 30 năm, kể từ ngày ký Giấy phép; trong đó, thời gian
xây dựng cơ bản mỏ là 04 tháng;
- Lệ phí cấp Giấy phép: 40.000.000 đồng.
b) Cho Hợp tác xã Nam Thành thuê 25.459 m2 đất tại xã Cẩm Thành, huyện
Cầm Thủy để sử dụng vào mục đích khai thác khoáng sản và làm khai trường:
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo trích lục Bản đồ số
807/TLBĐ do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên và Môi
trường lập ngày 30/11/2015;
- Loại đất: Đất khai thác khoáng sản, đơn vị đang quản lý, sử dụng:
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng;
- Thời hạn thuê đất: 30 năm, kể từ ngày ký Giấy pháp.
2
Điều 2. Hợp tác xã Nam Thành có trách nhiệm:
1. Nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản, tiền ký quỹ cải tạo phục hồi
môi trường, lệ phí cấp giấy phép khai thác khoáng sản và các khoản phí, lệ phí.
có liên quan theo quy định hiện hành;
2. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường;
3. Tiếu hành hoạt động khai thác mỏ theo đúng tọa độ, diện tích, trữ lượng.
công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
4. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mô được lập, phê duyệt
theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy.
định; cấm mốc giới khu vực được phép khai thác và báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường kiểm tra, giám sát;
5. Thực hiện đấy đủ nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Đề
án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án đần tư khai thác đã được phê duyệt.
Quản lý, sử dụng các sản phẩm khai thác, chế biến theo đúng quy định của pháp
luật hiện hành;
6. Trong quá trình khai thán, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toân công trình mó, an toàn
vật liệu nố; phải có các biện pháp phòng, chống cáo sự cố, bảo đảm an toàn lao.
động và các quy định khác có liên quan trong khai thác mỏ. Phải thu hồi tối đa
sản phẩm khai thác từ mỏ và các sản phẩm khác (nếu có); báo cáo đúng sản lượng
khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
7. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế biến,
các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên.
khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mô theo quy định của pháp luật;
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải dừng ngay hoạt động.
khai thác, chế biến, đồng thời có biện pháp khắc phục kịp thỏi và báo cáo ngay.
hằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật.
8. Thực hiện việc đóng của mỏ; phục hồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định kỳ trong hoạt động khoảng sản theo quy định của pháp luật về
khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
3
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác khoáng sản theo Giấy phép này, Hợp tác xã Nam
Thành chỉ được phép tiến hành khai thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy.
định của pháp luật có lên quan và các quy định tại Giấy phép này; nộp cho Sở
Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa hồ sơ thiết kế mô đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bàn mô,
ngày hoạc động sản xuất kinh doanh, kế hoạch khai thác, chế biến tại cơ quan.
chức năng của nhà nước theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Tổng Cục ĐC&KS Việt Nam;   KT , CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   - Hợp tác xã Nam Thành;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Sở Tài nguyên và Môi trường (05b);
- UBND huyện Cẩm Thủy;
- UBND xã Cẩm Thành;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký:...... ĐK/KT
Thanh Hóa, ngày .... tháng .... năm 201
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
4
Phụ lục số 01
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HÓA
DỰNG THÔNG TẠI XÃ CÂM THÀNH, HUYỆN CẨM THỦY
(Phụ tụ kiên (heo bai tháp khai thác kháng sản số: 36 / PP-UBND
ngày 25 tháng 0 Lăm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Khu vực   Điểm góc   Kinh tuyến trục 105, múi chiếu 30
x (m)   Y (m)
1   2237680.00   537070.00
Khu vực   4   2237496.00   537149.00
khai thác
5   2237609.00   536960.00
19.539 m2
6   2237717.00   530941.00
1   2237680.00   537070.00
Khu vực   2   2237696.00   537117.00
khai trường
3   2237500.00   537158.00
5.920 m2
4   2237496.00   537149.00
5
