Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/04/2019 16: 53:01
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 4 năm 2019
GIÁY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên.
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dưới đất trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị xin cấp giấy phép khai thác nước dưới đất của TNHH
888 ngày 20/3/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 311/TTr- STNMT ngày 05/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH 888 (có địa chỉ tại xã Quảng Hợp.
huyện Quảng Xương) được khai thác, sử dụng nước dưới đất, với các nội dung.
sau:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: cấp nước phục vụ cho mục đích sinh
hoạt của cán hộ công nhân và sản xuất của Nhà máy May.
2. Vị trí công trình khai thác, sử dụng: Nằm trong khu đất của Công
ty TNHH 88 (theo mặt bằng quy hoạch xây dựng và sử dụng đất dự án mữ
rộng nhà máy may công nghiệp được UBND huyện Quảng Xương ký ngày.
17/10/2017 trên địa bàn xã Quảng Hợp, huyện Quảng Xương).
3. Tầng chứa nước khai thác: Tầng chứa nước Holoen dưới (ch).
4. Tổng số giếng khai thác: 01 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 66 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn khai thác: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng số các thông số của công trình cự thể như sau:
chiều
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu
sâu
kinh tuyến trục 105,   đoạn thu   Tầng
Lưu   Chế độ   Chiều   mực
Số   múi chiếu 30)   nước (m)   chứa
lượng   khai thác   sâu mực   nước
hiệu   nước
(m3/ngày   (giờ/ngày   nước tĩnh   động
khai
đêm)   đêm)   (m)   lớn
X   Y   Từ   Đến   thác
nhất
(m)
LK1   2177813   580160   35   40   66   10-15   2,0   5,8   qh2
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH 888:
1. Tuân thú các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng.
văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2, Điều 43 của Luật
tài nguyên nước năm 2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất:
- Thông số giám sát Lưu lượng khai thác; mực nước trong giếng khai
thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác theo quy định.
- Hình thức giám sát: Thực hiện giám sát định kỳ đối với các thông số
quy định nêu trên;
... Chế độ giám sát: Không quá 12 giờ 01 lần đối với các thông số giám
sát định kỳ và phải cập nhật số liệu vào hệ thống giám sát trước 20 giờ bằng
ngày; đối với thông số chất lượng trong quá trình khai thác, thực hiện cập nhật.
số liêu vào hệ thống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả phân -
tích.
4. Đầu tư, lắp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng tài nguyên nước; kết nối và cung cấp dữ liệu giám sát thường.
xuyên, liên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin,
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng tải nguyên nước để phục vụ công tác thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
2
- Kiu Hà phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiêm. Ranh giới phạm vi khu 1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu II là khu vực liền kề với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn gây ô nhiễm, phá hủy lớp phù bảo vệ tầng chứa nước.
6. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo QCVN 02: 2009/BYT-Quy chuẩn
kỹ huật quốc gia về chất lương nước sinh hoạt, trước khi đưa vào sử dụng theo
mục đích của đơn vị.
7. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ khác theo quy định tại Khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước
năm 2012.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo các Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Quảng Xương về tình hình khai thác, sử dụng
nước dưới đất, các kết quả quan trắc nêu trên và các vấn đề phát sinh trong quá
trình khai thác.
9. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nến mực nước động hạ thấp vượt quả giới hạn cho
phép hoặc có sự cố bất thường ảnh hưởng xẫu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thì đơn vị phải dừng ngay việc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty TNHH 888 được hưởng các quyền và nghĩa vụ theo.
quy định tại Khoản 1, Điều 43 của Luật Tài nguyên tước năm 2012 và các
quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giây phép bết hạo, nếu Công ty TNHH 888 còn tiếp tục
khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì phải
làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH 888;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Quảng Xương;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
