Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/01/2019 15:54:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0366/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 01 năm 2019
GIẤY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tỉnh, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dưới đất trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
17BND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của
Công ty TNHH Anh Minh Giang ngày 18/12/2018 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 1591/TTr- STNMT ngày 28/12/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Anh Minh Giang (có địa chỉ tại Phố 1,
xã Quang Trung, huyện Ngọc Lậc, tỉnh Thanh Hóá) được khai thác, sử dụng
nước dưới đất với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Phục vụ nhu cầu án uống, sinh
hoạt của cán bộ, công nhân viên và hoạt động của Trang trại chăn nuôi bỏ.
Trong đó: Nước dùng cho ăn uống, sinh hoạt: 3 n3/ngày đèn; Nước cho chăn.
nuôi bò 27 m3/ngày đêm.
2. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất: Nằm trong khu đất của
Công ty được cấp Gất số CK 589138 ngày 25/7/2017, tại Làng Hép,
xã Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa.
3. Tầng chứa nước khai thác: Thuộc tầng Trías dưới - Hệ tầng cò nỏi.
(tự cn).
4. Tổng số giếng khai thác: 02 giếng.
5. Tổng lượng hước khai thác, sử dụng: 30 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng số các thông số của công trình cụ thể như sau:
Chiều sâu   Chế độ   Chiều   Chiều   Tầng
Tọa độ (VN2000,   Lưu   khai   sâu mực   chứa
Số hiệu   kinh tuyến trục   đoạn thu   lượng   thác   sâu mực   nước   nước
105, múi chiếu 39   nước (m)   (m3/ngày)   (giờ/   nước   động lớn   khai
tỉnh (m)
Đến   ngày)   nhất (m)   thác
X   Y   Từ
GK1   2222509   548184   67   86   15   2,5 - 3,0   1,5   4,9
(ticn)
GK2   2222470   548163   67   86   15   2,5 - 3,0   1,5   4,9
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Anh Minh Giang:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản.
2. Nộp thuế tài nguyên theo quy định cửa pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ theo quy định tại khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm.
2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của phát luật.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất:
- Thông số giám sát: Lưu lượng khai thác; mực nước trong các giếng
khai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác theo quy định.
- Hình thức giám sát: Thực hiện giám sát định kỳ đối với các thông số
quy định nêu trên;
- Chế độ giám sát: Không quá 12 giờ 01 lần đối với các thông số giám
sát định kỳ và phải cập nhật số liệu vào hệ thống giám sát trước 20 giờ hàng
ngày; đối với thông số chất lượng trong quá trình khai thác, thực hiện cập nhật
số liệu vào hệ thống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả phân.
tích.
4. Đầu tư, lắp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
tháo, sử dụng tài nguyên nước; kết nối và cung cấp dữ liệu giám sát thưởng
xuyên, liên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin.
dữ liện giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên nước tể phục vụ công tác thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
2
- Khu Hà phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vi khu 1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu 11 là khu vực liền kề với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn ngây ô nhiễm, phá hủy lớp phù bảo vệ tầng chứa nước.
6. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành
trước khi đưa vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
7. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường Thanh Boá, UBND huyện Ngọc Lậc về tình hình khai thác, sở:
dụng nước, các kết quả giám sát nếu trên và các vấn đề phát sinh trong quá
trình khai thác.
8. Chịu sự kiểm tra của cơ quản quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thấp vượt quả giới hạn cho
phép hoặc có sự cố bất thường ảnh hưởng xấu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thì đơn vị phải dùng ngay việc khai thác, báo cán kịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty TNHh Giang được hưởng các quyền theo
quy định tại khoản 1, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền
lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Anh Minh Giang
củn tiếp tục khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy phép.
này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Anh Minh Giang;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Ngọc Lặc;
- Các đơn vị có liễn quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
