UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 3 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điểu của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tải nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải, sức
chịu tải của nguồn nước sống, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tải nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Chi
nhánh Bắc Thanh Hóa-Công ty cổ phần ô tô Trưởng Hải ngày 11/02/2020 và
hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 215/TTr- STNMT ngày 11/3/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Chi nhánh Bắc Thanh Hóa - Công ty cổ phần ô tổ.
Trường Hải (có Trụ sở tại xã Hoằng Quý, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa)
được xả nước thải vào nguồn nước từ hoạt động của Showroom trưng báy sản
phẩm và Nhà xưởng sản xuất kinh doanh tại xã Hoằng Quỷ, huyện Hoằng Hóa,
tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung sau:
1. Nguồn tiếp nhận nước thái: Sông Âu.
2. Vị trí xả nước thải:
Tọa độ vị trí cửa xả ra hệ thống thoát nước của Quốc lộ IA (đoạn qua xã
Hoàng Quý, huyện Hoàng Hóa) theo hệ loạ độ VN2000, kinh tuyển trục 105.
múi chiếu 30, như sau:
X = 2198798 (m); Y = 5841 13 (m).
Nước thải từ hệ thống thoát nước của Quốc lộ IA (đoạn qua xã Hoằng
Quỹ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa) được dẫn ra sông Ău (đoạn qua xã
Hoằng Quỳ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
3. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 6 m3/ngày đêm.
4. Phương thức xả nước thải: Tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày.đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quá giá trị quy định tại
QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt.
(cột B, hệ số K= 1), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ô nhiễm chính có trong nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K = 1)
1   pH   5 - 9
2   BOD. (209 C)   mg/l   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
5   NO; (tính theo N)   mg/l   50
6   Dầu mỡ   mg/l   20
7   PO,3 (tính theo P)   mg/l   10
8   Tổng Coliforms   MPN/100ml   5000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày được cấp.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Chi nhánh Bắc Thanh Hóa - Công ty cổ phần.
ô tô Trường Hai:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có.
thay đối phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bảy trong hồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số
2
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn chỏ phép thẻo Bảng 1 trước khị xả ra
nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
+ Quan trắc lưu lượng nước thải: Quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, quả đồng hồ đơ lưu lượng xã thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thải của Shosroom trưng bày sản phẩm và Nhà xưởng sản
xuất kinh doanh tại xã Hoằng Quy, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
- Quan trắc chất lượng nước thải: Quan trắc định kỳ chất lượng nước.
thải trước và sau khi xử lý, từ hoạt động của Showroon trong bảy sản phẩm.
và Nhà xưởng sản xuất kinh doanh tại xã Hoàng Quỹ, huyện Hoàng Hóa, tỉnh
Thanh Héa trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các thông sổ quan trắc theo quy
định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: Quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Ản tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 50 m về phía thượng lưu và 50
m về phia hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08-MT-2015/BTNMT -
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột B1); tần suất quan
trắc ba (03) tháng/lần.
+ Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
sông Au.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng ti phải dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải đừng ngay xá thải, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Mối trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trưóc ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Hoằng Hóa về tình hình thu gom, xử lý nước thải,
xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xả trước thái; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo quy
định
Điều 3. Chi nhánh Bắc Thanh Hóa-Công ty cổ phần ô tổ Trưởng Hải.
được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tái
nguyên nước và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện
hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Hoằng Hóa và các đơn vị tiên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước
thải từ hoạt động của Showroom trưng bảy sản phẩm và Nhà xưởng sản xuất
kinh doanh tại xã Hoằng Quý, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóá; xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm: chịu trách nhiệm trước
3
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải
Showroom trưng bảy sản phẩm và Nhà xưởng sản xuất kinh doanh tại xã
Hoằng Quỷ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Chi nhánh Bắc Thanh Hóa - Công
ty cổ phấn ô tô Trưởng Hải còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định.
tại Điều 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy.
định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần ô tô Trưởng Hải;   PHÓ CHỦ TỊCH 0
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản):
- UBND huyện Hoằng Hóa;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
4
