Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2016 16:28:31
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 02 năm 2016
GIẤY PHÉP XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 21/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và bôi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điểu chính, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/Tt- 3TNMT ngày 19/3/2009 của Bộ tài
nguyên và Môi trường Quy định đánh giá khả năng tiếp nhận mớc thải cua
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2104/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vân lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trung hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Quy định về quản ủỷ tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa )
Xét đơn đề nghị xả nước thai vào nguồn nước ngày 28/01/2016 của Công
ty cổ phần thương mại vận tải và chế biến hài sản Long Hải và thể sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 128/TTr- STNMT ngày 29/01/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Thương mại vận tải và Chế biến hải
sản Long Hải được xã nước thái từ hoạt động sản xuất rủa Nhà máy Chế biến
hải sản Long Hét, tại Cụm công nghiệp xã Béi Bình, huyện Tỉnh Gia, tỉnh
Thanh Hoả với các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: sông Bạng (đoạn chảy qua xã Hải
Bình, huyện Tĩnh Gia).
2. Vị trí công trình xã nước thâi: công trình xử lý nước thải được đặt
trên khu đất được UBND tỉnh cấp Giấy CNQSD đất số BC 04/812, ngày
27/4/2011.
- Tọa độ vị trí cức xã nước thải ra sông Bạng (theo hệ lọx độ VN-2000,
kinh tuyến trục 105 múi chiếu 39) như sau:
X = 214791 (m); Y = 0581609 (m).
- Tọa độ vị trí xả nước thải vàn đường ống dẫn nước thải ra sông Bang.
(theo hệ tọa độ VN-2000, kinh tuyến trục 1057, mùi chiếu 31) như sau:
X= 2147206 (m); Y = 0581402 (m).
3. Lưu tượng xả nước thải: 600 m3/ngày đêm.
4. Phương thức xã thải: Xà nước thải theo phương thức tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24h/ngày đêm, liên tục các ngày trong năm.
6. Giới hạn thông số, nổng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
Giá trị sác thông số và nống độ các chất ô nhiằm được pháp xã thải vào.
nguồn nước không vượt quá giá trị giới hạn quy định tại QCVS
11/2008/ĐTNMT - Quy chuẩn kỹ cuật quốc gia về nước thải công nghiệp chế
biến thủy sản (cột B với K= 1,0; Kự = 1 1). Cụ thể như sau:
Bảng 1: Thông số và giới hạn nồng độ chất ổ nhiễm trong nước thải :
QCVN 11: 2008/BTNMT
TT   Các chỉ tiêu   Đơn vị
(cột B với Kụ = 1,0; Kr= 1,1)
1   pH   5,5-9,0
2   BOD5 (Ing/l)   mg/l   55
3   COD (mg/l)   mg/l   88
4   TSS (mg/l)   mg/l   110
5   Amoni   mn/l   22
6   Tổng Nitơ   mng/l   66
7   Tông dầu mỡ   ng/l   22
8   Clo dư   mg/l   2,2
9   Tổng coliform1s   MNP/100ml   5.000
7. Thời gian của giấy phép: Năm (05) năm, kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần thương mại vận tải và chế
biến hải sản Long Hải:
1. Thực hiện đúng quy định tại Điều 1 cua Giấy phép này; nếu có thay.
đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp pháp đồng ý bằng văn.
bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật tái
nguyên nước số 17/2012/QH13.
3. Thực hiện quan trắc nước thải và nước nguồn tiếp nhận:
- Quan trắc liên tực lưu lượng nước thải qua đồng hồ do lưu lượng tại vị
trí xả nước thải trước khi xả vào sông Bạng.
- Quan trắc chất lượng nước thải sản xuất sau xử lý theo tân suất ba
(03) thâng/lẫn tại vị trí của xã nước thải, các thông số quan trắc quy định tại
Bảng 1, Khoản 6, Điều 1 của Giấy phép này.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: ba (01) tháng/lấn tại sông Bạng (về.
thượng nguồn 50m và lạ nguồn rom so với vị tri tiếp nhận nước thải của sông.
Bạng) thông số quan tráo theo quy định (QCVN 08/7008/BTNMT- Quy chuẩn ký.
thuật Quốc gia về chất lượng nước mặt.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắt lưu hượng, chất
lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải:
- Thực hiện thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng thiết
kế xây dựng, đúng quy trình công nghệ của hệ thống xử lý nước thải như đã
trình bày, cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép xả nước thải vào nguồn nước,
bảo đảm các thông số chất lượng nước thải luôn đạt quy định tại Bảng 1,
Khoản 6, Điều 1 của Giấy phép này trước khi xả vào nguồn nước tiếp nhận.
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt yêu cầu các quy định tại Bảng 1, Khoản 6, Điều 1 của Giấy phép này.
phải ngừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các biện pháp khắc phục.
5. Nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo quy định;
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước các.
cấp. Báo cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá, chính quyền
địa phương nếu có sự cố bất thường ảnh hưởng xấu tới lư lượng, chất lượng.
nguồn nước và môi trường do xả nước thải gây ra.
7. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường Thanh Hoá, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Tĩnh đia, về
tỉnh hình thu gom, xử lý rước thái, xả nước thải và các vấn để phát sinh trong
quá trình xử lý nước thá); các kết quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải
và nước nguồn tiếp nhận theo quy định (nêu trên).
Điều 3. Công ty cổ phần Thương mại vận tải và Chế biến hải sản Long
Hải được hướng tác quyền hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật
tài nguyên nước và các các quyền hợp phập khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
huyện Tĩnh Gia và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải
của Nhà máy chế biến hải sản Long Hải; xử lý nghiêm theo quy định của pháp.
luật nếu cố vi phạm, chị 2 trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý
nhà nước đối với chất lượng nước thải của Nhà máy chế biến bải sản Long Hài
ra môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày kỷ và thay thế Giấy phép xả
nước thải vào nguồn nước số 55/GP-UBND ngày 28/5/2012 do UBND tỉnh cấp.
Chậm nhất chín mươi (90) ngày trước khi Giáy phép hết hạn, nếu Công ty cố
phần Thương mại vân tải và Chế biến hài sản Long Hải còn tiếp tục xã nước
thải vào nguàn nước như quy định tại Điều 1 của Giấy phép này tri phải làn:
thủ tục gia hạn Giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty CP TMVT và CBHS Long Hài:   PHỢ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản):
- UBND huyện Tĩnh Giai
- Các đơn vị liên quan:
- Lưu: VT,NN.
Nguyễn Đức Quyền
