Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2016 16:28:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 02 năm 2016
GIẤY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC MẬT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi
trưởng ngày 30/0/2014 Quy định về việc đảng ký thai thác nước dưới đất mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chính cấp lại giấy phép Tải nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2019/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đồ án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Quyết định số 2074/2013- QĐ/UBND của UBND tỉnh Thanh Hóa ngày.
30/8/ 2013 về việc Quy định về quản lý tài nguyên mước trên địa bàn ỉỉnh.
Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy pháp khai thác, sử dụng nước mặt của Công ty
cổ phần thương mại vận tải và chế piên trai sản Long Hải ngày 28/8/2018 và
hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà tại Tờ trình
số 129/TTr- STNMT ngày 29/01/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cha phép Công ty cổ phần Thương mại vận tải và Chế biến hải,
sản Long Hai được khai thác, sử dụng nước mặt cơ Văn Liễn - hồ Hao Hao, xã
Hải Nhân, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa với các nội dung sau:
1. Công trình khai thác: Công trình khai thác, sử dụng nước mặt hạ lưu
tuy tên so Văn Liễn, thôn Sơn Hập, xã Hải Nhân, huyện Tĩnh Gia,
- Trạm bơm cấp 1: Loại máy HS300-33 của Viện khoa học Thủy lợi -
+ Nhãn hiệu máy bơm:
+ Kiểu   : Ly tâm hút sâu.
+ Số tổ máy   : 02 máy (01 máy dự phòng).
- Các thông số kỹ thuật chính máy bơm:
+ Đường kính miệng hứt Dh
+ Đường kính ống hút Dđ   : 200mim.
+ Cột nước thiết kế bơm Hb   : 24 3 34m.
+ Lưu lượng bơm thiết kể Q   : 200m3/h.
+ Số vòng quay   : 1450 vòng/phút.
+Công suất động cơ Nđc   : 33KW.
- Tuyến dẫn: Sử dụng loại ổng HDPE F280mm.
2. Mục dích khai thác, sử dụng: Khai thác nước mặt để phục vụ chợ
mục đích sinh hoạt, sản xuất tại Nhà máy chế biến hãi sản xuất khẩu; sản xuất
nước tỉnh khiết đóng chai, cấp nước cho các tổ chức, cá nhân Khu vực Cảng cá
lạch Bạng và các bệ dân xã Hải Bình, Tài Tranh, huyện Tĩnh Gia.
3. Nguồn nước khai thác, sử dụng: Nước mặt eo Văn Liễn - bố Hao
Hao, xã Hải Nhân, huyện Tĩnh Gia.
4. Vị trí công trình khai thác, sử dụng:
Vị trí cửa lấy nước: Đẩu tuyến kênh Nar ngay sau co Văn Liễn, xã
Hải Nhân, huyện Tỉnh Gia. Có tọa độ (theo hệ toạ độ VN 2000):
X = 2154745; Y = 577574
- Vị trí Trạm bơm cấp 1: Được xây dựng hệ lưu tuy nen do Văn Liễn, thôn.
Sơn 1 3âu, xã Hải Nhân, huyện Tỉnh Gia. Có tọc độ nheo hệ loạ đô VN 2000):
X = 2154454; Y = 577690;
- Vị trí Nhà máy xử lý: Đật trên khu đất qua Công ty được UBND tích
cấp CCNQSD cất số BC 04411, ngày 27/4/2011 tại xã Hái Bình, huyện Tỉnh
Gia, Có tọa độ (theo hệ tọa độ VN 2000):
X = 2147168; Y = 581520.
5. Lượng nước khai thác, sử dụng: Lớn nhất 3.000 m3/ngày đên.
6. Phương thức khai thác, sử dụng: 8 giờ/ngày.
7. Thời hạn của Giấy phép: 10 năm, kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần thương mại vận tái và chế
biến hải sản Long Hải:
1. Thực hiện đúng quy định tại Điếu 1 của Giấy phép này; nếu thay đối
nội dung quy định tại Điểu T phải được UBND tỉnh đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 43 của Luật tái
nguyên nước số 17/2012/QH13
3. Thực hiện quan trắc nguồn pước lhai thác và nước sau xử lý phục vự
cho các mục đích:
- Quan trắc liên tục lực lượng nước khai thác qua đồng bố đo lưu lượng.
tại Trạm bơm cấp 1, hạ lưu tuy nen co Văn Liễn, thôn Sơn Hậu, xã Hải Nhân.
huyện Tĩnh Gia.
- Quan trắc chất lượng nguồn nước khai thác theo tần suất ba (03) tháng/lần
tại Trạm bơm cấp 1, ba trư tuy nen ao Văn Liễn, thôn Sơn Đậu, xã Hai Nhân,
huyện Tĩnh Gia; thông số quan trấn theo quy định QCVN 08/2008/BT NMT - Quy.
chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng nước mặt.
- Quan trắc chất luong nước sau xử lý phục vự cho mục đích cấp nước
sinh hoạt theo tàn sát một (011 tháng/lần tại Nhà máy xử lý nước sạch của
2
Công ty, xã Hải Bình, huyện Tỉnh Gia; thông số quan trắc theo quy định QCVN
92/2009/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt.
- Quan trắc chất lượng nước sau xử lý phục vụ cho mục đích sản xuất
mước tỉnh khiết đóng chai theo tần suất một (01) thàng/lẫn tại hệ thống sản
xuất nước tính khiết đóng chai của Công ủy, xã Hải Bình, huyện Tỉnh Gia;
thông số quan trắc theo quy định QCVN 4-12009/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia đối với nước khoảng thiên nhiên và nước uống đóng chai.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực biện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nguồn nước mặt, chất lượng nước nước sau xử lý phục vụ cho các mục
đích cấp nước sinh hoạt và sản xuất nước tinh khiết đóng chai của Công ty.
4. Thực hiện việc vận hành công trình khai thác, hệ thống xử lý nước theo.
đúng thiể; kế, đúng quy trình công nghệ như đã trình bảy, cam kết trong hồ sơ
đề nghị cấp phép khai thác, sử dụng nước mặt, bảo đảm các thông số chất lượng
nước cho các mục đích theo quy định (néu trên) trước khi đưa vào sử dụng.
5. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước các
cấp. Báo cáo kịp thời về Sở Tài nguyên và Mối trường Thanh Hoá, chính quyền
địa phương nếu có sự cố bất thường ảnh hưởng xâu tới số lượng, chất lượng
nguồn nước khai thác và môi trường do việc khai thác nước gây ra.
6. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường Thanh Hoá, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Tỉnh Gia,
về tình hình khai thác, sử dụng nước mặu co Văn Liễn, bổ Hao Hao và các
vấn để phát sinh trong quá trình khai thác, sử dụng: các kết quả quan trắc
lưu lượng, chất lượng nguền nước và chất lượng nước sau xử lý theo quy.
định (nêu trên).
Điều 3. Công ty cổ phần Thương mại vận tải và Chế biến hải sản Long
Hải được hưởng các quyền hợp pháp theo quy định tại Khoan 1, Điều 43 Luật
rải nguyên nước và các quyền họp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký và thay thể Giấy phép khai
thác nước, sử dụng nước mạt số 56/GP-UBND ngày 03/7/2012 do UBND tỉnh,
cấp. Chậm nhất chi mơi (90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty
cổ phần Thương mại vận tai và Chế biến bải sản Long Hải còn tiếp tục khai
thác, sử dụng nước mật như quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì phải am
thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP TMVT và CBHS Long Hài:   CHỦ TICH
- Cục Quản lý TNN- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa (10 bản):
- UBND huyện Tỉnh Gia:
- Các đơn vị có liên quan:
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
