Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2016 16:28:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 96 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 02 năm 2016
GIÁY PHẾP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi đướng về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mấu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3635/QĐ-UBND ngày 16/10/2013 về việc phê
duyệt kết quả thực hiện Dự án Xây dựng cơ số dữ liệu tài nguyên nước
tỉnh Thanh Hóa”;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nưóc dười đất của Chỉ
nhành Công ty TNHH Một thành viên Bò sữa Việt Nam - Trang trại bò sữa
Như Thanh - Thanh Hóa, ngày 24/12/2015 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà tại Tờ trình
Số 127/TTr- STNMT ngày 29/01/2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cho phép Chi nhánh Công ty TNHHT MTV Bở sửa Việt Nam -
Trang trai bò sữa Như Thanh - Thanh Hòa, đa chí tại thôn Phú Quang, xã Phí.
Nhuận, tuyện Như Thach, tỉnh Thanh Hóa được khai thác, sử dụng nước dướt
đất với các nội dung sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng: Phục vụ cho mục đích chân nuôi bò.
sửa và sinh hoạt của cán bộ, công nhân viên tại Trang trại.
2. Vị trí công trình khai thác, sử dụng: Nắm trong khu đất của Chỉ
nhành Công ty TNHT MTV Só sửa Việt Nam - Trang trại bỏ sữa Như Thanh -
Thanh Hóa, tại xã Phú Nhuận, huyện Như Thanh.
3. Tầng chủa nước khai thác: Nróc được khai thác trong tầng chứa
nước 62 sin (Hệ tầng sông Mã).
4. Tổng số giếng khai thác: 02 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 180 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn của giấy phép là: 05 năm (năm năm), kể từ ngày Chủ tịch
UBND tỉnh ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng vố các thông số của công trình cụ thể như sau:
Chiều
Chiều
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   sâu mực   Tầng
kinh tuyến trục 105,   Lưu   Chế độ   sâu
đoạn thu   nước   chứa
Số   múi chiếu 3 9 )   lượng   khai thác   nước (m)   mực   động lớn   nước
hiệu   (m3/ngày   (giờ/ngày   nước   nhất cho   khai
đêm)   đêm)   tĩnh
X   Y   Tư   Đến   (m)   phép   thác
(m)
LK1   2172767   0563162   90   12   -30   - 50   29   31.8   62 sm
LK2   2172696   0563262   90   12   -30   - 50   29   31,8   62 smn
Điều 2. Các yêu cầu đối với Chi nhánh Công ty TNHH MTV Bò sữa
Việt Nam - Trang trại bò sữa Như Thanh - Thanh Hóa:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều: 1 của Giấy phép này; nếu
thay đổi nói dung quy định tại Điểu: phải được cơ quan cấp phép đồng ý bảng
văn bản;
2. Thực hiện việc quan trắc nước dưới đất tại công trình khai thác như sau:
: Quan trắc mực nước: ít nhất 06 (sáu) ngày ruột lần đối với các tháng mùa
mưa và 04 (ba) ngày một lần đối với các tháng mừa khở; thực hiện đồng thời tại
tất cả các giểng khoan khai thác vào một thời điểm cố định.
- Quan trắc hư lượng: xác định lượng nước khai thác thực tế của từng
giếng khai thác và của cả công trình trong ngày (24 giời qua đồng hồ do lư
lượng khai thác tước dưới đất được lấp đặt tại mỗi giếng.
- Quan trêc chất lượng: lếy mẫu phân tích chất lượng nước dưới đất đối với
từng giống khai thảc vác nùng mật thời điểm; các thông số quan trếc theo QCVN
09/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỳ thuật quốc gia về chất lượng nước ngằm; tắn:
suất quan trắc sáu (06) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tông hợp kết quả quan trắc và diễn biển nguồn nước.
trong quá trình khai thác.
3. Thiết lập vùng báo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
- Khu 1 là phạm vi xung quanh giểng, cần đưạc bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tắt cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ở nhiễm. Ranh giới, phạm vì khu 1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giểng.
- Khu II là khu vực liền kế với khu 1, cắn phải hạn chế các hoạt động phát
sinh nguồn gây ô nhiễm, phá hủy lớp phủ bảo vệ tầng chửa nước.
4. Đảm bảo xử lý nước theo QCVN 02/2009/BYT - Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về chất lượng nước sinh hoạt trước khi đưa vào sử dụng.
5. Nộp thuế tài nguyên thao quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ khác theo quy định tại khoản 2, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm
2012
2
6. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên.
và Môi trường, UBND huyện Như Thanh vế tình hình khai thác, sử dụng nước.
các kết quả quan trác theo quy định tại khoản 2 Điều này và các vấn để phát
sinh trong quá trình khai thác.
7. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước đông hạ thấp vượt quá giới hạn cho
phép hoặc có sự cổ bất thường ảnh hướng xấu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thi đơn vị phải đứng ngay việc khai thác, báo cáo kập thời về Sở Tài
nguyên và Môi trưởng, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Chi nhánh Công ty TNHH MTV Bò sữa Việt Nam - Trang trại.
bò sửa Như Thanh - Thanh Hóa được hưởng các quyền theo quy định tại Khoản 1
Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền lợi hợp pháp khác theo quy.
định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày kỳ. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Chi nhánh Công ty TNHH MTV
Bó sữa Việt Nam - Trang trại bò sĩa Nhu Thanh - Thanh Hóa cán tiếp tục khai
thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 cua Giấy phép này thì phải làm thứ
tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   ; KT. CHỦ TỊCH
- Chi nhánh Công ty TNHH MTV Bò sữa Việt Nam:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản):
- UBND huyện Như Thanh:
- Các đơn vị có liên quan:
- Lưu: VT. Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
