UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4866/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 3 năm 2020
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước:
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ.
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 76/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải, sức
chịu tải của nguồn nước sông, hồ;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu:
hồ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tải nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tải nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hón:
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ty cổ phần Xuân Mai Thanh Hóa ngày 28/2/2020 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 249/TTr- STNMT ngày 20/3/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Xuân Mai Thanh Hóa (có Trụ sở tại.
Tầng 1, tòa CT 1, tổ hợp chung cư cao tầng Xuân Mai Tower, phường Đông:
Hải, thành phố Thanh Hòa, tỉnh Thanh Hóa, Việt Nam) được xã nước thải vào.
nguồn nước từ hoạt động của Tổ hợp chung cư cao tầng Xuân Mai Thanh Hóa
- Xuân Mai Towcr tại khu đô thị Đồng Hương, thành phố Thanh Hóa, với các
nội dung sau:
1. Nguồn tiếp nhận nước thải: Sông Thống Nhất.
2. Vị trí xả nước thải:
- Mương thoát nước của khu vực dọc tuyến dưởng Đông Hương 1.
phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa.
- Tọa độ vị trí xả thải ra mương thoát nước chung (theo hệ tại đội
VN2000, kinh tuyến trục 105, mái chiếu 3
X = 583777(m) ; Y - 2190191(m)
- Tọa độ vị trí ra nguồn tiếp nhận là sông Thống Nhất (theo hệ tọa đội
VN2000, kinh myến trục 105t mái chiếu 3 ), như sau:
X = 584069 (m): Y = 218960 (m)
3. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 506 m'/ngày đêm.
4. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
5. Chế độ xả nước thái: 24 giờ/ngày đêm:
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt:
(cột B, K= 1,0), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ô nhiễm chính có trong nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD. (20 C)   mg/l   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5   Sunfua (tính theo HS)   mg/l   4,0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO.) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (PO,3-) (tính theo P)   mg/l   10
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100m!   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Xuân Mai Thanh Hóa:
2
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bẩy trong hồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số.
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khí xả ra
nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải.
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng bồ đo lưu lượng xã thải tại vị trí đầu ra hệ
thống xử lý nước thái của Tổ hợp chung cư cao tắng Xuân Mai Thanh Hóa
Xuân Mai Tower tại khu đô thị Đông Hương, thành phố Thanh Hóa.
- Quản trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
trước và sáu khi xử lý, cử hoạt động của Tổ hợp chung cư cao tầng Xuân Mai
Thanh Hóa Xuân Mai Tower tại khu đô thị Đông Hương, thành phố Thanh
Hóa trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy định tại
Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Thống Nhất tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 50m về phía thượng
lưu và 50m về phía hạ lưu: các thông số quản trắc theo QCVN 08.
MT:2015/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cát
B1); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khí xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
sông Thống Nhất.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỷ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xã nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải dừng ngay xá thải, thực hiện khắc phục sự cố gây ổ nhiễm nguồn nước;
đồng thối báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trưởng, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 thảng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trưởng, UBND thành phố Thanh Hóa về tình hình thu gom, xử lý nước
thải, xả nước thái và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo
quy định.
Điều 3. Công ty có phần Xuân Mai Thanh Hóa được hưởng các quyền:
hợp pháp theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các
quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
3
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
thành phố Thanh Hóa và các đơn vị liên quan kiểm: tra, giám sát chất lượng
nước thải từ hoạt động của Tổ hợp chong cư cao tầng Xuân Mai Thanh Hóa
Xuân Mai Tower tại khu đô thị Đông Hương, thành phố Thanh Hóa; xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải Tổ hợp
chung cư cao tầng Xuân Mai Thanh Hóa - Xuân Mai Tower tại khu đô thị
Đông Hương, thành phố Thanh Hóa.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty cổ phần Xuân Mai Thanh
Hóa còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy
phép này thi phải lâm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty cổ phần Xuân Mai Thanh Hóa:   PHÓ CHỦ TỊCH 2
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở Tài nguyên và Mối trường (10 bản):
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Các đơn vị liên quan:
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
4
