Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2017 16:12:31
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:48 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2017
GIÁY PHÉP XẢ NƯỚC THẬI VÀO NGUỒN NƯỚC.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT- BTNMT ngày 19/3/2009 quy định
đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tai
nguyễn và Môi trường về Quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vân lập quy hoạch tài nguyên.
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa;
Xét đen đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Hộ gia
đình Ông Nguyễn Sinh Châu ngày 05/12/2016 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 103/TTr- STNMT ngày 18/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Hộ gia đình ông Nguyễn Sinh Chêu (có địa chỉ tại.
Khơ phố Trung Ký, phường Trung San, thị xã Sảm Sơa) được xà nước thải
vào nguồn nước từ hoạt động của Kuách sạn hợp khối Long Thành, với các nội
dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Đơ
2. Vị trí xả nước thải:
- Tọa độ vị trí cửa xả nước thải ra mương thu gom chung của thị xã Sằm
Sơn, theo hệ toạ độ VN: 2000, kinh tuyến trục 10st, múi chiếu 3, như sau: X
= 2184670 (m); Y- 594945 (m).
- Tog độ vị trí xả nước thải ra sông Đơ (đã được UBND tỉnh cấp phép xử.
nước thải vào nguồn nước cho Công ty cổ phần Môi trường đó thị và Dịch vụ
do lịch Sảm Sơn tại giấy phép số 522/GP-UBND ngày 12/08/2015), theo hệ
toạ dộ VN- 2000, kinh tuyến trục 10st, mdi chiếu 3, như sau: X = 2184662
(m); Y - 593060 (m)
3. Lưu lượng xả nước thải:
- Đối với mùa du lịch (từ tháng 5 đến tháng 10):
+ Lưu lượng xả thải lớn nhất: 68 m3/ngày.đêm
+ Lưu lượng xà thải trung bình: 55 m3/ngày.đêm
- Đối với với các tháng còn lại trong năm:
+ Lưu lượng xả thải lớn nhất: 28 m3/ngày.đêm
+ Lưu lượng xả thải trung bình: 23 m3/ngày.đêm
4. Phương thức xã thải: Xả nước thải theo phương thức tự chảy.
5. Chế độ xả nước thải: 24h/ngày vào tất cả các ngày.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xã thải vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quá giá trị quy định
tại QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt (Cột B, với K= 1), cụ thể:
Bảng 1: Thông sế và giới hạn nồng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, K= 1,0).
1.   pH   -   5 - 9
2.   BOD, (20 C)   mg/1   50
3.   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4.   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5.   Sunfua (tỉnh theo Hạs)   mg/1   4
6.   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7.   Nitrat (NO, ) tỉnh theo N)   mg/1   50
8.   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9.   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/1   10
10.   Phosphat (PO,3) (tính theo P)   mg/1   10
11.   Tổng Coliforms   MPN/100 m1   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Hộ gia đình Ông Nguyễn Sinh Châu:
2
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điết: 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng.
văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
qua đồng hồ dư lưa lượng xã thải tại vị tri đấu nối vào hệ thống thoát nước
chung của thị xã Sẩm Sơn.
- Quan trắc chất lượng nước thải; quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
sau xử lý từ hoạt động của khách sạn trước khị xã ra hệ thống thoái nước
chung của thị xã Sảm Sơn, các thông số quan trắc quy định Đảng 1, tần suất
quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải của cơ
sở trước khi xả vào nguồn nước tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình công
nghệ như đã trình bảy, cam kết trong hồ sơ đề nghị cếp phép, bảo đảm các thông
số chất lượng nước thải luôn đạt quy định tại Bảng 1 (nêu trên) trước khú xả vào.
nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không.
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải ngừng ngay việc xả nước khải để thực hiện
các biện pháp khắc phục.
6. Thực hiện việc đấu nối vào hệ thống thoát nước chung của thị xã Sảm.
Sơn theo quy định của Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06/18/2014 của
Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải.
7. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và môi
trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xá nước thải phải
ngừng ngay xã thái, chuẩn bị nhân lực, trang thiết bị cần thuết để sẵn sáng từng
phó, khác phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước, đồng thời báo các về Sở Tài
nguyên và Môi trường Thanh Hóa, chính quyền địa phương để có biện pháp xử:
lý kịp thời.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thị xã Sằm Sơn về tình hành thu gom, xử lý nước thát,
Xã nước thải và các vấn đề phát sinh trong quá trình xế nước thải; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải theo quy định.
Điều 3. Hộ gia đình Ông Nguyễn Sinh Châu được hưởng các quyền hợp.
phép theo quy định tại Khoản 1 Điểu 38 Luật Tài nguyên nước và các quyền.
lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
thị xã Sằm Sơn và các đơn vị tiêo quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải
của khách sạn; xử lý nghiêm tieo quy đảnh của phập luật nều có vi ghạm; chịn
trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất
3
lượng nước thải tại Khách sạn hợp khối Long Thành của Hộ gia đình ông.
Nguyễn Sinh Châu ra môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi giáy phép hết bạn, nếu Hộ gia đình ông Nguyễn Sinh Châu
còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điểu 1 của Giấy phép
này thì phải làm thủ tục gia hạn Giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Hộ gia đình Ông Nguyễn Sinh Châu;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Sầm Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
