Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/05/2019 16:42:16
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:49 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 5 năm 2019
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỰNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tái nguyên và nôi.
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điễu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thác, sử dụng tái nguyên.
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dưới đất trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Thach Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của
Công ty TNHH Xuân Trường ngày 01/4/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình
số 407/TTr- STNMT ngày 26/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cho phép Công ty TNHH Xuân Trưởng (có địa chỉ tại thôn 2, xã.
Quý Lộc, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa) được khai thác, sử dụng nước
dưới đất với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Phục vụ nhu cầu sinh hoạt, sản
xuất của cơ sở khai thác, chế biến đả vũi và gạch không ưung, tại xã Quý Lộc,
huyện Yên Định. Trong đó: Nước đùng cho sinh hoạt: 6,6 m²/ngày đêm; Nước.
cho sản xuất 22,4 m3/ngày đêm.
2. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất: Nằm trong khu đất của
Đơn vị, tại thôn 6, xã Quý Lộc, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.
3. Tầng chúa nước khai thác: Thuộc tầng Pleistocen (pp).
4. Tổng số giếng khai thác: 03 giếng.
5. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 29 m3/ngày đêm.
6. Thời hạn cũa giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Vị trí tọa độ, lưu lượng số các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   Lưu   Chế độ   Chiều   Chiều   Tầng
kinh tuyến trục   đoạn thu   lương   khai   sâu mực   sâu mực   chứa
10s, múi chiếu 39)   nước (m)   (m3/ngày)   thác   nước   nước   nước
Số hiệu
(giờ/   tĩnh (m)   động lớn   khai
X   Y   Từ   Đến   ngày)   nhất (m)   thác
LK1   2219077   557354   55   60   10   6   1,7   59,5
Pleistoc
LK2   2218933   557348   55   60   10   6   1,7   59,5
en (qp)
LK3   2218796   557386   55   60   9   5   1,7   59,5
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Xuân Trường:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép nây; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản.
2. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ theo quy định tại khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm.
2012 và các nghĩa vụ khác theo quy định của phát luật.
3. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất:
- Thông số giám sát: Lan lượng khai thác; mực nước trong các giếng
khai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác theo quy định.
- Hình thức giám sát: Thực hiện giám sát định kỳ đối với các thông số
quy định nêu trên;
- Chế độ giám sáu Không quá 12 giờ 01 tần đối với các thông số giám
sát định kỳ và phải cập nhật số liệu vào hệ thống giám sát trước 20 giờ hàng.
ngày; đối với thông số chất lượng trong quá trình khai thác, thực hiện cập nhật
số liệu vào hệ thống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả phân.
tích.
4. Đầu tư, lắp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng tài nguyên nước; kết nổi và cung cấp dữ liệu giám sát thường
xuyên, Bêu tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin,
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên nước để phục vụ công tác thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
- Khu 1 là phạm vi xung quanh giêng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vi khu T
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
2
- Khu II là khu vực liền kề với khu 1, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn ngãy ô nhiễm, phá hủy lớp phù bảo vệ tầng chửa nước
6. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện
hành trước khi đưa vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
7. Hằng năm (trước 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và
Môi trường Thanh Hoá, UBND huyện Yên Định về tình hình khai thác, sử
dụng nước, các kết quả giám sát nêu trên và các vấn đề phát sinh trong quá
trình khai thác.
8. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thấp vượt quả giỏi hạn cho
phép hoặc có sự cố bất thường ảnh hưởng xẫu tái chất lượng, sưu lượng nguồn
nước thi đơn vị phải dừng ngay việc khai thác, báo cáo kịp thời về Sở Tài
nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý.
Điều 3. Công ty TNHH Xuân Trường được hưởng các quyền theo quy.
định tại khoản 1, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền lợi.
hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Cuậm phắt chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép bết hạn, nếu Công ty TNHH Xuân Trưởng còn.
tiếp tục khai thác nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì
phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   T KT CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Xuân Trưởng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Yên Định;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT,Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
