Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2017 16:12:31
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2017
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT- BTNMT ngày 19/3/2009 quy định
đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đết, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điểu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa;
Xét đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Hộ
Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ kỹ thuật Thành Minh ngày 05/22/2016
và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 102/TTr- STNMT ngày 18/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty Cổ phần Xây dựng và Dịch vụ kỹ thuật
Thành Minh (có địa chỉ tại Số 10, đường Hai Bà Trưng, xã Quảng Cư, thị xã
Sảm Sơn) được xã nước thải vào nguồn nước từ hoạt động của Khách sạn.
Thành Minh, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Đơ
2. Vị trí xả nước thải:
- Tọa độ vị trí cửa xả nước thải ra mương thu gom chung của thị xã Sảm
Sơn (hệ tọa độ VN-2000) như sau: X = 2185678 (m); X = 595675 (m).
- Toạ độ vị trí xả nước thải ra sông Đơ (đã được UBND tỉnh cấp phép xả
nước thải vào nguồn nước cho Công ty cổ phần Môi trưởng đô thị và Dịch vụ
du lịch Sảm Sơn tại giấy phép số 122/GP-UBND ngày 12/0/2015) theo bệ
Toạ dô VN- 2000, kinh tuyến trục 10st, mui chiếu 3, như sau: x - 21 9462
(m); Y = 593060 (m).
3. Lưu lượng xả nước thải:
- Đối với mùa dư lịch (từ tháng 5 đến tháng 16):
+ Lưu lượng xà thái lớn nhất: 371 m3/ngày.đêm
+ Lưu lượng xả thải trung bình: 297 m3/ngày.đêm
- Đối với với các tháng còn lại trong năm:
+ Lưu lượng xả thải lớn nhất: 149 m3/ngày.đêm
+ Lưu lượng xà thải trung bình: 120 m3/ngày.đêm
4. Phương thức xã thát: Xã nước thải theo phương thức tự chảy.
5. Chế độ xã nước thải: 24h/ngày vào tất cả các ngày.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được pháp xả thải vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định.
tại QCVN 142008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh.
hoạt (Cột B, với K= 1), cụ thể:
Bảng 1: Thông số và giới hạn nồng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, K= 1,0).
1.   pH   5 - 9
2.   BOD, (20 9C)   mg/l   50
3.   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4.   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5.   Sunfua (tỉnh theo HồS)   mg/l   4
6.   Amoni (tỉnh theo N)   mg/l   10
7.   Nitrat (NO; X tỉnh theo N)   mg/l   50
8.   Dầu mỡ động, thực vật   mg/1   20
9.   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10.   Phosphat (PO43) (tỉnh theo P)   mg/l   10
11.   Tổng Coliforms   MPN/100 mi   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
2
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ kỹ.
thuật Thành Minh:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thực hiện quan trắc nước thải như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
qua đồng hồ đo lựu lượng xà thải tại vị trí đấu nối vào hệ thống thoát nước
chung của thị xã Sầm Sơn
- Quan trắc chất lượng nước thải; quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
sau xử lý từ hoạt động của khách sạn trước khi xã ra hệ thống thoát nước
chung của thị xã Sảm Son, các thông số quan trắc quy định Bảng 1, tần suất
quan trắc ba (03) tháng/lần
+ Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc nước thải của cơ
sở trước khi xả vào nguồn nước tiếp nhận.
4. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình công
nghệ như đã trình bảy, cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép, bản đảm cáo
thông số chất lượng nước thải luôn đạt quy định tại Bảng 1 (nêu trên) trước khai
xả vào nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải ngừng ngay việc xã nước thải để thực hiện.
các biện pháp khắc phục.
6. Thực hiện việc đấu nối vào hệ thống thoát nước chung của thị xã Sảm
Sơn theo quy định của Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06/08/2014 của
Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải.
7. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trưởng các cấp; nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải ngừng ngay xã thải, chuẩn bị nhân lực, trang thiết bị cần thiết để sẵn sảng
ừng phó, khắc phục sự cế gây ô nhiễm nguồn nước, đồng thời báo cáo về Sở
Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa, chính quyền địa phương để có biện.
pháp xử lý kịp thời.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thị xã Sằm Sơn về tình hình thu gom, xử lý nước thải,
xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải theo quy định.
Điều 3. Công ty Cổ phần xây dựng và dịch vụ kỹ thuật Thành Minh
được hưởng các quyền hợp pháp then quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước và các quyẩn lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện.
hành.
3
Điền 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
thị xã Sảm Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thái
của khách sạn; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạm; chịu
trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đồi với chắt
lượng nước thải tại Khách sạn Thành Minh của Công ty cổ phần Xây dựng và
Dịch vụ kỹ thuật Thành Minh ra môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi giấy phép hết hạn, nếu Công ty Cổ phần xây dựng và dịch.
vụ kỹ thuật Thành Minh còn tiếp tục xã nước thải với các nội dung quy định tại
Điều 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy.
định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty CP XD và DV kỹ thuật Thành Minh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Sầm Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT,NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
