Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/01/2018 16:09:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 08 tháng 01 năm 2018
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 04 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty cổ phần chế biến và xuất khẩu
nông sản Việt.
- Người đại diện: Ông Nguyễn Văn Quỳnh.
Địa chỉ: Lố 1, C15, Khu công nghiệp đô thị Hoàng Long, phường Tào.
Xuyên, thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
a) Tên dự án: Nhà máy chế biến nông sản Việt.
b) Địa điểm xây dựng: Thuộc địa giới hành chính xã Hoằng Anh, thành
phố Thanh Hóa.
- Phạm vi ranh giới khu đất như sau:
+ Phía Bắc giáp đất lúa (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phủa Đông giáp đất lúa (đất Công ty xây dựng và nhát triển DIC Hà
Nội được Chủ tịch UBND tỉnh cho thuê đất tại Quyết định số 2020/QĐ-
UBND ngày 13/6/2017);
+ Phía Tây giáp đất lúa (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phía Nam giáp đất lúa (đất dự trữ công nghiệp theo quy hoạch);
- Khu đất dự kiến xây dựng có diện tích khoảng: 10.500m2.
- Quy mô đầu tư: Đầu tư xây dựng Nhà quản lý, điểu hành 01 tăng
(diện tích xây dựng khoảng 500m2), Nhà xướng sản xuất 01 tầng (diện tích
khoảng 3.000m2), 02 Nhà kho 01 tầng (diện tích 1.000m2x2), Nhà ăn 01 tầng
(diện tích 500m2) và các công trình phụ trợ khác.
c) Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật:
+ Chức năng sử dụng đết: Nhẻ máy sản xuất nông sán;
+ Mật độ xây dựng khoảng: 50 - 60%;
+ Tầng cao công trình:   1 tầng;
+ Hệ số sử dụng đất khoảng: 0,6 lần.
đ) Giới hạn đường đó, khoảng lhi tối thiểu tại các tuyến đường liên quan:
- Đường phía Bắc khu đất: Lộ giới B = 22,5m (lông đường 10,5mx2,
via hè 2x6, (m); Khoảng lúi xây dựng công trình tối thiểu là 3,0m;
- Đường phía Tây khu đất: Lộ giới 3 a 98, 5m (lông đường 12, 0mx2m.
via hè 4x6, 0m, cây xanh cách ly 15,5mx2, Kênh tiêu cải dịch 19,5m); Khoảng
lùi xây dựng công trình tối thiểu là 3,0m;
- Khoảng túi tối thiểu của các công trình tuân thủ theo QCXDVN
01/2008/QĐ-BXD ban hành kèm theo Quyết định số 04/2003/QĐ-BXD ngày.
03/4/2008 của Bộ Xây dựng.
a) Các yêu cầu về không gian kiến trúc cảnh quan: Mặt bằng tổng thể phải.
được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tổ chức hoạt.
động hợp lý của công trình; hình thức công trình đảm bảo phù hợp với cánh.
quan chung tại khu vực; có giải pháp đảm bảo an toàn về cháy nổ, thoát người.
khi có sự cố hỏa hoạn, đảm bảo quy định về phòng cháy và chữa cháy, đảm bảo
vệ sinh môi trường cho khu vực (để tạo khoảng mở phía trước công trình).
f) Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật:
- Đối với đường hiện trạng Cán Cờ chạy qua khu đất, quả trình thực.
hiện đầu tư xây dựng yêu cầu Chủ đầu tư có giải pháp để đảm bảo không ảnh.
hưởng đến giao thông trong thời gian nhà nước chưa thực hiện đầu tư đường.
giao thông theo quy hoạch;
- Xây dựng và kết nối hệ thống hạ tầng đồng bộ, đáp ứng nhu cầu hiện
tại và phát triển trong tương lai; Đảm bảo an toàn vệ sinh môi trường. Khi sử
dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng hiện có của khu vực (đường
giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp nước, thông tin liên tạc, phòng cháy
chữa chảy...) phải tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu.
nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên ngành. Đảm bảo an toàn về cháy nổ.
cũng như các quy định về PCCC đối với công trình công cộng, đảm bảo an.
toàn và vệ sinh môi trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt.
tiêu chuẩn cho phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
2
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quả thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN
HI2018).GPQH NM Nong san Viet. doc
Lê Anh Tuấn
3
