Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2017 16:12:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2017
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phú
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT- BTNMT ngày 19/3/2009 quy định
đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điềc kiện và năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điểu tra cơ bản tải nguyên nước, tư vân lập quy hnạch tài nguyên.
Đước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước:
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi đường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu:
hỗ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
tỉnh Ban hành: Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa;
Xét đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Hộ gia đình
Bà Vũ Thị Tờ ngày 05/12/2016 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá tại Tờ trình
số 100/TTr- STNMT ngày 18/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Hộ gia đình Bà Vũ Thị Tờ (có địa chỉ tại Khu phố
Trung Ký, phường Trung Sơn, TX Sằm Sơn) được xã nước thải vào nguồn
nước từ hoạt động của Khách sạn hợp khối Sơn Trang I, với các nội dung chủ
yếu sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Đơ
2. Vị trí xả nước thải:
- Tọa độ vị trí của xã nước thải ra mương thu gom chung của thị xã Sẩm
Sơn, theo hệ tưạ độ VN- 2000, kinh tuyến trục 1cst mùi chiếu 3 như sau: X -
2184930 (m); Y = 595133 (m).
- Toạ độ vị trí xả nước thải ra sông Dơ (đã được UBND tỉnh cấp phép xã.
nước thải vào nguồn nước cho Công ty cổ phần Môi trường đô thị và Dịch vụ.
du lịch Sằm Sen tại giấy phép số 332/GT-UBND ngày 12/08/2015), theo bệ toạ.
độ VN- 2000, kinh tuyến trục 108”, múi chiếu 30 như sau: X= 2184652 (m) Y
= 593060 (m),
3. Lưu lượng xả nước thải:
- Đối với mùa du lịch (từ tháng 5 đến tháng 10):
+ Lưu lượng xả thải lớn nhất: 50 m3/ngày. đêm
- Lưu lượng xả thải trung bình: 40 m3/ngày.đêm
- Đối với với các tháng còn lại trong năm:
+ Lưu lượng xả thải lớn nhất: 20 m3/ngày.đêm
- Lưu lượng xả thải trung bình: 16 m3/ngày.đêm
4. Phương thức xã thải: Xà nước thải theo phương thức tự chày.
5. Chế độ xã nước thải: 24h/ngày vào tất cả các ngày
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xã thải vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 14:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạc.
(Cột B, với K- 1), cụ thể:
Bảng 1: Thông số và giới hạn nồng độ chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, K= 1,0).
1.   pH   -   5 - 9
2.   BOD, (20 0C)   mg/l   50
3.   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4.   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5.   Sunfua (tính theo H2S)   mg/l   4
6.   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7.   Nitrat (NO; M tính theo N)   mg/1   50
8.   Dầu mỡ động, thực vật   mg/1   20
9.   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10.   Phosphat (PO43 (tỉnh theo P)   mg/1   10
11.   Tổng Coliforms   MPN/100 m1   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 5 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Hộ gia đình Bà Vũ Thị Tờ:
2
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy pháp này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điển 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng.
văn bản;
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 của Luật
Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012
3. Thực hiện quan trắc nước thải như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải.
qua đồng hồ đơ lưu lượng xã thải tại vị trí đấn nối vào hệ thống thoát nước
chung của thị xã Sầm Sơn.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải.
san xử lý từ hoạt động của khách sạn trước khi xả ra hệ thống thoát nước chung
của thị xã Sằm Sơn, các thông số quan trắc quy định Bảng 1, tần suất quan trắc
ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiệc quan trắc nước thải của cơ
sở trước khi xả vào nguồn nước tiếp nhận
4. Thu gom, vận hành hệ thông xử lý nước thải theo đúng quy trình công
nghệ nhu đã trình bày, cam kết trong hồ sơ đề nghị cấp phép, bảo đảm các
thông số chất lượng nước thải tuôn đạt quy định tại Bảng 1 (nêu trên) trước khi
xả vào nguồn nước tiếp nhận.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không đạt
quy choẩn tại Bảng 1 và phải ngưng ngay việc xà nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Thực hiện việc đấu nối vào hệ thống thoát nước chung của thị xã Sằm
Sơn theo quy định của Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06/03/2014 của
Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải.
7. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xã nước thải
phải ngừng ngay xã thải, chuẩn bị nhân lực, trang thiết bị cần thiết để sẵn sảng
ứng phó, khắc phục sự cố gây 5 nhiễm nguồn nước, đồng thời bán cáo về Sở
Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa, chính quyền địa phương để có biện.
pháp xử lý kịp thời.
8. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Mởi trường, UBND thị xã Sằm Sơn về tình hình tầm gơm, xử lý nước thải,
Xả rước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thải; các kết quả
quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải theo quy định.
Điều 3. Hộ gia đình bà Vã Thị Tờ được hưởng các quyền hợp pháp theo
quy định tại Khoảu 1, Điều 38, Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi họp
pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với UBND
thị xã Sằm Sơn và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng nước thải
của khách sạn; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nến có vi phạm; chịu
trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nủà nước đối với chất lượng
3
nước thải tại Khách sạn hợp khối Sơn Trang I của Hộ gia đình Bà Vũ Thị Tờ ra.
môi trường.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chân mươi (90).
ngày trước khi giấy phép hết hạn, nếu Hộ gia đình bà Và Thị Tờ còn tiếp tục xã
nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này thì phải làm
thủ tục gia hạn Giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- hộ gia đình bà Vũ Thị Tờ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thị xã Sằm Sơn;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
- Nguyến Đức Quyền
4
