Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/05/2019 16:42:17
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:511GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 5 năm 2019
GIẤY PHÉP XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phá
quy địch một số tiển kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điễu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy địch điền kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
Thực hiện điền tra cơ bản tải nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ty cổ phần May Tatsu ngày 14/3/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 412/TTr- STNMT ngày 26/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Cộng ty cổ phần May Tateu được xả nước thải vào
nguồn nước từ hoạt động cũa Nhà máy May công nghiệp xuất khẩn Như
Thanh, tại xã Hải Long, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hoà với các nội dung.
sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Khe Cầu Đất.
2. Vị trí xã nước thải: thôn Hải Xuân, xã Hải Long, huyện Như Thanh,
tỉnh Thanh Hóa.
Tọa độ vị trí cửa xả nước thải ra mương thoát nước của khu vực dẫn ra
Khe Cầu Đất (theo kệ toa dọ IN 2000, kinh tuyến trạc 105, mái chiếu 9), như
sau:
X= 217374 (m); Y = 558743 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xã nước thải lớn nhất: 46 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số cáo chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vàc nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại
QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt
(cột B, K = 1,0), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ô nhiễm chính có trong nước thát
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD, (20 C)   mg/1   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/l   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/1   1000
5   Sunfua (tỉnh theo H2S)   mg/l   4,0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/1   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (Po,3) (tính theo P)   mg/1   10
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100m1   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần May Tatsu:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
2
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trính bảy trong hồ sơ để nghị cấp phép; bảo đảm các thêng số
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra
nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nên trong hồ sơ đề nghị
cấp phép,
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hồ đo lưu lượng xã thái tại vị trí cửa xã nước
thải ta mương thoát khu vực của Nhà máy may công nghiệp xuất khẩu
Như Thanh.
- Quan trắc chất lượng nước thái: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trước và sau khi xử lý, từ hoạt động của Nhà Páy may công nghiệp xuất khẩu.
Như Thanh trước khi xả ra nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy.
định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước.
Khe Cần Đất tại vị trí cách điểm tiếp nhận mớc thải 50m về phía thượng lưu
và Som về phía hạ lư; các thông số quan trắc theo QCVN 08
MT/2015/BTNMT- Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột
Bù); tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng xước.
Khe Cầu Đất
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
mãi trường các cấp: nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xã nước thải
phải dùng ngay xả thải, thực hiện khắc phục sự cố gây 3 nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hàng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng họp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Như Thanh về tình hình thu gom, xử lý nước.
thải, xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết.
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo
quy định.
Điều 3. Công ty cổ phần May Taso được hưởng các quyền theo quy.
định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên truốc năm 7017 và các quyền lợ.
hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Như Thanh và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sảt chất lượng nước
thải từ hoạt động của Nhà máy May công nghiệp xuất khẩu Như Thanh xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có vi phạn; chịu trách nhiệm trước.
3
UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của
Công ty cổ phần May Tatsu.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy pháp bết hạn, nếu Công tự cố phần May Tateu còn.
tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giểy phép này
thi phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP May Matsu;   THÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Như Thanh;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
