Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/02/2018 15:48:15
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5166/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 02 năm 2018
GIẤY PHÉP THẨM DỒ NƯỚC DƯỚI ĐẤT
(Gia hạn Giấy phép)
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điểu của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy
định một số điều kiện đầt ư kành doanh trong lĩnh vực tài nguyên và mối
trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT- ĐTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi đường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
bồ sơ cấp, gie bạn, điều chỉnh, cấp lại giểy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của UBND
rảch Ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3635/QĐ-UBND ngày 16/10/2013 của Cai tịch
UBND tỉnh phê duyệt kết quả thực hiện dự án Xây dựng cơ sở dữ liệu tài
nguyên nước tỉnh Thanh Hóa”;
Căn củ Giấy phép thăm đò nước đuới đất số 30/GP-UBND ngày
18/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh;
Xét Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thăm đó nước dưới đất ngày.
08/01/2018 của Trang tâm Nước sinh hoạt về vệ sinh môi trường nông thôn.
Thanh Hóa và Hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 171/TTr- STNMT ngày 05/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cho phập Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường
nông thủa Thanh Hòa (có địa chỉ tật: Số 08 Lê Vàn Hưu, phường Tân Sơn,
thành phố Tranh Hóa, tỉnh Thanh Hòa) được thâm đó nước dưới đất tại thôn 5,
xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hoá, với các nội dung sau:
1. Mục đích thăm dà: Thăm đó nước dưới đất để bổ sung nguồn nước
cấp cho Nhà máy nước xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh Lộc, phục vụ cho nhu cầu
ăn uống, sinh hoạt của nhân dân xã Vĩnh Thành và thị trân Vĩnh Lộc.
2. Quy mô thăm đô: 01 giếng thăm đó; mục tiêu lưu lượng thăm đó 196
m3/ngày đêm (lưu lượng dự kiến của giếng 08 m3/n).
.. Vị trí công trình thăm dò: Tại thôn 6, xã Vĩnh Thành, huyện Vĩnh
Lộc, tỉnh Thanh Hóa. Toạ độ các điểm góc giới hạn phạm vi bố trí công trình.
thăm đó (theo hệ tọc độ VN 2009, kinh tuyến trục 108t, múi chiếu 10) như:
sau:
Vị trí tọa độ (VN2000 múi chiếu 3)
Điểm
X (m)   Y (m)
1   2217046   564090
2   2217223   563859
3   2217684   564068
4   2217739   564455
Diện tích khu vục thăm dò: 187.308 m2
4. Tầng chúa nước thăm đó: Chiều sâu dự kiến của giếng thăm đò là
80tm, thăm đó trong tầng chủa nước Trias giữa, hệ tầng Đồng Giao (Tgdd).
5. Khối lượng các hạng mục thăm dò chủ yếu:
(Có Bảng tổng hợp khối lượng thăm dò kèm theo)
6. Thời hạn của Giấy phép là: Một (01) năm, kể từ ngày ký Giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu cụ thể đối với Trung tâm Nước sinh hoạt và Vệ
sinh môi trường nông thôn Thanh Hóa:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này;
2. Chỉ được phép thi công thăm đó nước dưới đất trong khu vục, điện
tích quy định tại Khoản 3 Điều 1 Giếy phép này và thực hiện các nghĩa vụ liên
quan về đất đai trong quá trình thăm đó nước dưới đất theo quy định của Luật
Đất đai năm 2013.
3. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 4 Điều 14
Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ quy địch chỉ
tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước năm 2012, cụ thể:
3. Tuân thủ các nội dung theo Thiết kế Giếng thăm đò nước dưới đất
được phê duyệt; Tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật chuyên ngành
liên quan đến thiết kế, thì công công trình thăm dò.
t. Việc thăm dò phải đảm bảo không làm ảnh hướng đến hoạt động của
các tổ chức, cá nhân khác trong khu vực có liên quan đến việc khai thác, sử
dụng nước dưới đất đã được cấp có thẩm quyền cho phép theo quy định.
0. Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho người và công trình thăm.
đó nước dưới đất; bảo đảm phòng, chống sựt, làn đất, 6 nhiễm các tầng chửa.
nước;
2
d. Thực hiện các hiện pháp để bảo vệ nguồn nước dưới đất và môi
trường xang quanh khu vực thăm dò (Quy định về bảo vệ nước dưới đất ban.
hành kèm theo Quyết định số 15/2908/QĐ-BTNMT ngày 31/12/2008 và Thông
4 số 25/2017/1T-BTMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài nguyên và Mố:
trường).
a. Trâm, lấp giếng hàng, không sử dụng sau khi kết thúc thăm đo (Qe)
định về việc xử lý, món lập giệng không sử dụng tại Thông tư số 72/2017/TT-
BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài nguyên và Môi trường).
.. Thường xuyên kiểm tra, giám sát việc thi công công trình thăm đờ
nước dưới đất, trường hợp phát hiện có vi phạm phải dùng nguy việc thăm đò,
nếu gây thiệt hại thả phải bồi thường theo quy định của pháp luật; Chịu hoàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra sự cố trong quá trình thăm đô
nước dưới đất.
g. Chịa sự kiểm tra, giám sát của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
huyện Vĩnh Lộc trong quá trình thám đó; Trường hợp xảy ra sự cố gây ô nhiễm
nguồn nước, sụt lún đất thì phải ngừng ngay việc thi công thăm đó, báo cáo kịp
thời về Sở Tài nguyên và cơ quan chức năng ở địa phương.
h. Giao nộp đầy đủ tài liệu, báo cáo kết quả thăm đò về Sở Tài nguyên
và Môi trường tỉnh Tranh Hòa sau khi hoàn thành việc thăm đô nước dưới đát
tại khu vực đề nghị thăm dò (theo Bảng tổng hợp khối lượng thăm d)).
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thể Giấy phép
thăm đô nước dưới đất số 30/GP-UBND ngày 18/01/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh.
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch UBND huyện Vĩnh
Lộc, Giám đốc Trung tâm Nước sinh hoạt và vệ sinh ruôi trường nông thôn
Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   CK KT CHỦ TỊCH
- Trung tâm Nước sinh hoạt và VSMTNT tỉnh;   THủ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
BẢNG TỔNG HỢP KHỐI LƯỢNG
CÁC HẠNG MỤC CÔN TAN THẨM ĐỒ CHỦ YẾU
Công trình thăm đô nước đáng tâm Nước sinh hoạt và vệ sinh
môi trưởng nông thôn T hà Nội Nãi Thônh Thành Lộc
(Kèm theo Giấy phếp số : SBND ngày 07/02/2018
của Ủy bàn nhân đân tỉnh Thanh Hóa)
STT   Công việc   Đơn vị   Khối lượng
Thu thập tài liệu địa hình, địa mạo, địa chất, địa chất
1   Công   2
thủy văn khu vực nghiên cứu
2   Điều tra hiện trạng khai thác nước dưới đất trong vùng   Công   3
Nghiên cức hồ sơ tài liệu giếng khoan khai thác 111 hiện
3   Công   1
đang khai thác
4   Khoan tạo lỗ đường kính 170 mmn   m   80
5   Lắp đặt kết cấu giếng thăm dò
5.1   ô Trống uPVc-D150   m   44
5.2   Ông lọc PVC-D150   m   32
5.3   Ông lắng u.PVC D150   m   2
5.4   Chèn sỏi tuyển quanh ống lọc   m3   0,2
5.5   Chèn sét viên sấy khô quanh ống chống   m3   0,35
5.6   Bê tông trám vá miệng giếng   m3   0,25
6   Thổi rừa giếng khoan thăm dò   ca   2
Hút nước thì nghiệm (hút đơn) trong lỗ khoan hai lần hạ.
7   lần   1
thấp mực nước
Lấy mẫu phân tích chất lượng nước giểng khoan thăm
8   mẫu   2
dò
9   Lập báo cáo khoan thăm dò   công   5
4
