Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/05/2019 16:42:17
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:52 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 5 năm 2019
GIẤY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điễu chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dưới đất trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của
Công ty cổ phần May Tatsu ngày 14/3/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 413/TTr- STNMT ngày 26/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần May Tatsu (địa chỉ: thôn Hải Xuân,
xã Hải Long, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa) được khai thác, sử dụng
nước dưới đất, với các nội dung sau đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Phục vụ cho sản xuất, ăn uống.
sinh hoạt tại Nhà máy may công nghiệp xuất khẩu Như Thanh.
2. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 73 m7/ngày đêm. Trong đó:
- Nhu cầu sử dụng nước sinh hoạt: 45 m3/ngày đêm.
- Nhu cầu sử dụng nước ăn uống: 12 m3/ngày đêm.
- Nhu cầu sử dụng nước cho nồi hơi, làm mát: 16 m3/ngày đêm.
3. Vị trí công trình khai thác nước dưới đất: thuộc Nhà máy may.
công nghiệp xuất khẩn Như Thanh, tại thôn Hải Xuân, xã Hài Long, huyện.
Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa.
4. Tầng chứa nước khai thác: Tằng chứa nước trong trầm tích
Pleistocen ( gp).
5. Tổng số giếng khai thác: 02 giếng.
Vị trí tọa độ, lưu lượng số các thông số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   Chiều
Chiều
kinh tuyến trục   đoạn thu   Chế độ   sâu   Tầng
Lưu   sâu
105, múi chiếu 39)   nước (m)   khai   mực   chứa
lượng   mực
thác   nước   nước
Số   (m3/ngày   nước
(giờ/   động   khai
hiệu   X   Y   Từ   Đến   đêm)   tĩnh
ngày)   lớn nhất   thác
(m)
(m)
LK1   2173342   558732   36   40   37   9-10   1,2   9,16   qp
LK2   2173328   558730   36   40   36   9-10   1,2   9,0   qp
6. Thờ hạn của giấy pháp: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần May Tatsu:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng
văn bản.
2. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất như sau:
- Thông số giám sát gồm: Lưu lượng khai thác; mục nước trong giếng
khai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác.
- Hình thức giám sát: giám sát định kỳ đối với các thông số nêu trên.
- Chế độ giám sát: Không quá 12 giờ 01 lần đối với các thông số giám
sát nêu trên và phải cập nhật số liệu vào hệ thống giám sát trước 20 giờ bảng
ngày; đối với thông số chất lượng nước trong quá trình khai thác, thực hiện cập
nhật số liệu vào hệ thống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả
phân tích.
3. Đầu tư lắp đặt, quản lý, vậu hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng nước dưới đất; kết nối và cung cấp dữ liệu giám sát thường
xuyên, liên tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trữ, cung cấp thông tin,
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng nước dưới đất để phục vụ công tác thanh.
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
2
- Khu 1 là phạm vi xung quanh giếng, cầu được bảo vệ nghiêm ngặt, cấm.
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây ô nhiễm. Ranh giới phạm vi khu 1
không nhỏ hơn 30m, kể từ miệng giếng.
- Khu II là khu vực liền kề với khu I, cần phải hạn chế các hoạt động.
phát sinh nguồn ngây ô nhiễm, phá hủy lớp phù bảo vệ tầng chữa nước.
5. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo Quy chuẩn hiện hành trước khi đưa
vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
6. Nập thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ khác theo quy định tại khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước
năm 2012.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trưởng, UBND huyện Như Thanh về tình hình khai thác, sử dụng nước,
các kết quả giám sát nâu trên và các vấn đề phát sinh trong quá trình khai thác.
8. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác sếu mực nước động hạ thấp vượt quá giới hạn cho
phép hoặc có sự cố bất thường ảnh hướng xấu với chất lượng, lưu lượng nguồn.
nước thì đơn vi phải dừng ngay việc khai thác, báo cáo về Sở Tài nguyên và
Môi trường, chính quyền địa phương để có hiện pháp xử lý kịp thời.
Điều 3. Công ty cổ phần May Tateu được hưởng các quyền theo quy
định tại Khoản 1, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và quyền lợi hợp
pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi cấy phép hết hạn, nếu Công ty cổ phần May Tatạu cón
tếp tục khai thác, sử dụng nước dưới đất như quy định tại Điều 1 của Giấy
pháp này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP May Tatsu;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Như Thanh;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
