UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 06 tháng 5 năm 2013
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 52 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Ủy ban nhân dân thành phố Thanh Hóa.
- Người đại diện: ông Đào Trọng Quy;
- Chứo vụ: Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa.
- Địa chỉ liên hệt số 27 đường Trần Phú, phường Điện Biên, thành phố Thanh
Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Nhà văn hóa thôn 5.
- Địa điểm xây dựng: xã Hoàng Anh, thành phố Thanh Hóa.
+ Phạm vi ranh giới khu đất: Thuộc thửa 18, tờ bản đồ số 3, thôn 5, bản
đồ địa chính xã Hoằng Anh, thành phố Thanh Hóa. Ranh giới cụ thể như san:
+ Phía Bắc giáp: đất % của hộ gia đình;
+ Phía Nam giáp: đất lưu không Quốc lộ 10;
+ Phía Đông giáp: đất hộ gia đình;
+ Phía Tây giáp: đất % của hộ gia đình.
- Quy mô, diện tích khu đất: 865 m2.
- Chức năng sử dụng đất: Xây dựng nhà văn hóa thôn.
- Mật độ xây dựng : Khoảng 15 - 30 %;
- Số tầng   - Số tầng : 01+02 tầng.
- Hệ số sử dụng đất : 0,15+0,6 lần.
- Chỉ giới xây dựng của Quốc lộ 10: 30m.
- Chỉ giới xây dựng công trình: Theo Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
Quy hoạch xây dựng (QCXDVN 01: 2008/BXD) được Bộ Xây dựng ban hành.
tại Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2098 (Khoặng l0i chính thức sẽ
được xác định tại tổng mặt bằng quy hoạch được cấp có thẩm quyền thỏa thuận.
phê duyệt).
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cành quan: Tổng mặt bằng xây
dụng phải được nghiên cứu căn cứ vào các quy định về tổ chức, hoạt động và
tiêu chí của Nhà văn hóa thôn. Công trình kiến trúc hài hoà với cảnh quan thiên
nhiện và công trình lân cận. Tổ chức đường giao thông nội bộ hợp lý, đảm bảo
cho hoạt động và trong công tác phòng cháy chữa cháy.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Có hệ thống hạ tầng đồng
bộ, đáp ứng nhu cầu hiện tại và phát triển trong tương lai. Khi sử dụng hệ thống
các công trình kỹ thuật hạ tầng hiện có của khu vực (đường giao thông, thoát.
nước, cấp điện, cấp nước, thông tin liên lạc, phòng cháy chữa cháy...) phải tuân.
thủ các yêu cầu kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu nói kỹ thuật với cơ quan.
quản lý chuyên ngành. Đảm bảo an toàn về cháy nổ công như các quy định vế
phòng cháy, chữa cháy đối với công trình công cộng, đảm bảo an màn và vệ,
sinh môi trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn.
cho phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 06 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (để báo cáo);
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H5.GPQH NVH thon 5 Hoang Anh.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
2
