Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/05/2019 16:42:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:53 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 5 năm 2019
GIẤY PHÉP XẢ NƯỚC THẢI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tâi nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi.
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đánh giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT- TTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên.
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn lỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thái vào nguồn nước của Công
ty cổ phần Sản xuất - Thương mại và Đầu tư Việt Thanh ngày 20/2/2019 và hồ
sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoả tại Tờ trình
số 411/TTr- STNMT ngày 26/4/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Sản xuất - Thương mại và Đầu tư.
Việt Thanh được xả nước thải vào nguồn nước từ hoạt động của Nhà máy may.
số 1, tại phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hoá với các nội
dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thả: Sông nhà Lệ, đoạn chảy qua
phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa
2. Vị trí xã nước thải: Mương tiêu tại phường Phú Sơn, thành phố.
Thanh Hóa.
Tọa độ vị trí cửa xả nước thải ra mương tiêu khu vực dẫn ra Sông nhà
Lê (tieo hệ toạ độ VN 2000, kinh tuyến trục 103, mái chiếu 39), như sau:
x= 2191435 (m); Y = 579710 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 14 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xả vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quá giá trị quy định tại
QCVN 14:2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải sinh hoạt
(cột B, K = 1,0), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nổng độ các chất ô nhiễm chính có trong nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD5 (20 C)   mg/1   50
3   Tổng chất rắn lơ lưng (TSS)   mg/1   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/l   1000
5   Sunfua (tỉnh theo H,S)   mg/l   4,0
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO, Đ(tỉnh theo N)   mg/1   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/l   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/1   10
10   Phosphat (Po3) (tỉnh theo P)   mg/l   10
11   Tổng Coliforms   MPN/ 100m1   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm) kể từ ngày ký giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty cổ phần Sản xuất - Thương mại và
Đầu tư Việt Thanh:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy pháp này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng y bằng văn bản.
2
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bảy trong bồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra
nguồn tiếp nhận; thực hiện đứng các cam kết như đã nêu trong hồ sư đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng bồ do lưu lượng xả thải tại vị trí cửa xả nước
thải ra mương thoát nước khu vực của Nhà máy may số 1.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trước và san khi xử lý, từ hoạt động của Nhà máy may số 1 trước khi xã ra.
nguồn tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan
trắc ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận quan trắc định kỳ chất lượng nước
Sông nhà Lệ tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 5tr: về phía thượng lưu
và 50m về phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08-
MT/2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột
Bù; tần suất quan trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xã ra nguồn tiếp nhận và chất lượng trước
Sông nhà Lê.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dừng ngay việc xả nước thái để thực hiện các
biện pháp khắc phục,
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
mãi trưởng các cấp; nếu có sự cổ bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải đừng ngay xá thải, thực hiện khắc phục sự tố gây ô nhiệm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 16 tháng 12), tổng bợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thành phố Thanh Hòa về tình hình thu gơm, xử lý nước.
thải, xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xã nước thải; các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo
quy định.
Điều 3. Công ty cổ phần Sản xuất - Thương mại và Đầu tư Việt Thanh
được hưởng các quyền theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên.
nước năm 2012 và các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật
hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
thành phố Thanh Hòa và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng
3
nước thải từ hoạt động của Nhà máy may số 1; xử lý nghiêm theo quy định của
pháp luật nếu có vi phạm chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ.
quản lý nhà trước đối với chất lượng nước thải của Công ty cổ phần Sản xuất -
Thương mại và Đầu tư Việt Thanh.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nến Công ty cố phần Sản xuất -
Thương mạt và Đần tư Việt Thanh còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung
quy định tại Điền 1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép.
theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty CP Sản xuất - TM&ĐT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT,NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
