UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5866/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 4 năm 2020
GIẤY PHÉP THĂM ĐỒ NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điểu của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 72/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về việc xử lý, trám láp giếng không sử dụng:
Căn cứ Thông tư số 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dưới đất trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Thông tư số 40/2014/TT-BTNMT ngày 11/7/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định việc hành nghề khoan nước dưới đất;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 36/2104/TT-BTNMT ngày 24/9/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vân lập quy hoạch tài nguyên
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép thăm đó nước dưới đất ngày 23/3/2020 của
Công ty TNHH Dịch vụ thương mại tổng hợp và xáy lấp Hoàng Sơn và Hồ sơ
kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 295/TTr- STNMT ngày 01/4/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Dịch vụ thương mại tổng hợp và xây
lấp Hoàng Sơn (địa chỉ trụ sở chính: thản Trạng Sơn, xã Hà Bắc, huyện Hả
Trung, tỉnh Thanh Hóa) được thăm đô nước dưới đất theo Đề án thăm đó nước
dưới đất, tại xã Hà Bắc, huyện Hà Trung” với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Mục đích thăm đó: tìm kiểm nguồn nước dưới đất để đầu tư xây
dựng Dự án nhà máy cấp nước sạch nông thôn, phục vụ cho ăn uống, sinh hoạt:
của nhân dân xã Hà Bắc, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
2. Quy mô thăm dò:
- Tổng số giếng thăm dò: 04 giếng.
- Tổng lưu lượng thăm đò dự kiến: 500 m3/ngày đêm.
- Dự kiến lưu lượng của từng giếng: 125 m'/ngày đêm/giếng.
3. vị trí công trình thăm đò: thôn Trạng Sơn, xã Hà Bắc, huyện Hả
Trung, tỉnh Thanh Hóa. Tại khu đất các thửa số 710 (170 m), 502 (1.038 m3).
554 (1.364 m2) tờ bản đồ số 18 và thửa số 27 (82,7 m2) tờ bản đồ số 21, Bản đổ
địa chính xã Hà Bắc do đạc năm 2015. Tổng diện tích là 2.654,7 m2. Ranh giới
khu đất được xác định như sau:
- Phía Bắc: giáp Hồ Cửa Khâu.
- Phía Đông: giáp đường giao thông nội đồng.
(có Sơ đổ bố trí công trình thăm đó kèm theo hồ sơ đề nghị cấp phép).
4. Tầng chứa nước thăm đó: Tằng chứa nước khe nứt - karst trong trầm.
tích Carbonat hệ tầng Đồng Giao (kad); Chiều sâu dự kiến của các giếng thăm.
dò là 75m.
5. Khối lượng các hạng mục thăm đó chủ yếu:
(Có Bảng tổng hợp khối lượng thăm đò kèm theo)
6. Thời hạn của Giấy phép: Hai (02) năm, kể từ ngày ký Giấy phép.
Điều 2: Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Dịch vụ thương mại tổng hợp.
và xây lắp Hoàng Sơn và Đơn vị thì công công trình thăm đó nước dưới đất:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này:
2. Chỉ được phép thi công thăm đó nước dưới đất trong phạm vi, ranh
giới khu vực quy định tại Khoản 3 Điều 1 Giấy phép này và thực hiện các nghĩa
vụ liên quan về đất đai trong quá trình thăm để nước dưới đất theo quy định của
Luật Đất đai năm 2013;
3. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 3, 4 Điều 14
Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ quy định chỉ:
tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước năm 2012, cụ thể:
a) Các yêu cầu chung:
- Tuân thủ các nội dung theo Đề án thăm dò nước dưới đất được phê
duyệt; các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật chuyên ngành liên quan đến thiết kế,
thi công công trình thăm dò;
- Việc thăm đó phải đảm bảo không làm ảnh hưởng đến hoạt động của
các tổ chức, cá nhân khác trong khu vực có liên quan đến việc khai thác, sử
dụng nước dưới đất đã được cấp có thẩm quyền cho phép theo quy định;
- Chịu sự kiểm tra, giám sát của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND
huyện Hà Trung trong quá trình thâm đô nước dưới đất. Trường hợp xảy ra sự
2
cổ gây ô nhiễm nguồn nước, sụt lớn, rạn nứt nền đất thì phải dừng ngay việc thi
công thăm đô và báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa
phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
b) Đối với Đơn vị thi công công trình thăm đò nước dưới đất:
- Đáp ứng đủ các điều kiện về hành nghề khoan nước dưới đất do Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định; có Giấy phép hành nghề khoan nước dưới đất
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp;
- Thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn cho người và công trình thăm.
dò nước dưới đất;
- Bảo đảm phòng, chống sạt lún, rạn mứt nền đất, xâm nhập mặn, ổ nhiễm
các tầng chứa nước dưới đất;
+ Thực hiện các biện pháp để bảo vệ nguồn nước dưới đất và môi trường
xung quanh khu vực thăm đó (theo quy định tải Thông tư số 15/2017/TT-BTNMT
ngày 20/12/2017 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về xảo về nước dưới
đất trong các hoạt động khoan đảo, thăm đó khai thác nước dưới đất);
- Trám, lấp giếng hỏng, không sử dụng sau khi kết thúc thâm dò (theo.
quy định tại Thông tư số 72/2017/TT- ĐTNMT ngày 29/12/2017 cáo Bộ Tài
nguyên và Mái trường quy đinh yế việc xử lý, trám lấp giằng kháng sử dụng);
- Chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu để xảy ra sự cố trong
quá trình thăm dò nước dưới đất.
c) Đối với Công ty TNHH Dịch vụ thương mại tổng hợp và xảy lắp
Hoàng Sơn:
- Kiểm tra, giảm sát việc thực hiện các yêu cầu đối với Đơn vị thi công
công trình thăm đò nước dưới đất, nếu phát hiện có vi phạm phải dừng ngay
việc thăm dò;
+ Trường hợp xảy ra sự cố phải khắc phục kịp thời, nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật;
- Giao nộp đầy đủ tài liệu, báo cáo kết quả thăm đó về Sở Tài nguyên và
Môi trường tỉnh Thành Hóa sau khi hoàn thành việc thăm đó nước dưới đất tại
khu vực đề nghị thăm đô (theo Bảng tổng hợp khối lượng thăm đó và kết quải
thực hiện các hiện pháp bảo vệ nước dưới đất, trâm lấp giống không sử dụng).
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(901) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Dịch vụ thương mại
tổng hợp và xây lấp Hoàng Sơn còn tiếp tục thăm đò nước dưới đất như quy
định tại Điều 1 của Giấy phép này thi phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo.
quy định./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Dịch vụ thương mại   PHÓ TỊCH 0
tổng hợp và xây lắp Hoàng Sơn;
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản):
- UBND huyện Hà Trung;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
BÁNG TÔNG HỢP KHỐI LƯỢNG
CÁC HẠ CÔNG TÁC THĂM ĐỒ CHỦ YẾU
Theo Đề án thủ điệc độc đất đất của Công ty TNHH Dịch vụ thương
mại tổng hợp tại Hoàn Sơn, tại xã Hà Bắc, huyện Hà Trung
(Kèm tháng Trố 758 /GP-UBND ngày 07/4/2020
của Chí trenh Tgán nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Khối   Ghi
TT   Dạng công tác   Đơn vị tính
lượng   chú
1   Lập đề án thăm dò   Đề án   1
II   Thi công đề án thăm dò
1   Công tác thu thập tài liệu
-   Số liệu khí tượng thủy văn   Yếu tố/năm   08
Số liệu địa chất thủy văn   Yếu tố/năm   03
3   Công tác khảo sát địa vật lý
Đo sâu điện   Điểm   04
4   Công tác trắc địa   Điểm   04
Công tác khoan và kết cấu giếng
5
khoan
-   Khoan thăm dò đường kính d = 100   m/lỗ khoan   75/4
Khoan mở rộng đường kính d = 125   m/lỗ khoan   50/4
-   ống chống 0100   m   50/4
-   ống lọc 990   m   25/4
6   Công tác thí nghiệm bơm thí nghiệm
ca máy/lỗ
Bơm thối rửa   12/4
khoan
ca máy/lỗ
Hút nước giật cấp   04/4
khoan
ca máy/lỗ
Hút nước thí nghiệm đơn 3 lần hạ thấp   12/4
khoan
ca máy/lỗ
Hút nước thí nghiệm nhóm   20/4
khoan
Đo hồi thủy   ca lỗ khoan   12/4
Công tác lấy mẫu và phân tích mẫu
7
nước
7.1   Lấy mẫu và phân tích mẫu nước ngầm
Mẫu toàn diện   mẫu   04
Mẫu kim vi lượng   mẫu   04
Mẫu phân tích vi sinh   mẫu   04
4
Khối   Ghi
TT   Dạng công tác   Đơn vị tính
lượng   chú
7.2   Lấy mẫu và phân tích mẫu nước mặt   mẫu   01
8   Số liệu, tài liệu, kết quả thăm dò   Bộ   01
9   Báo cáo kết quả thăm dò   Báo cáo   01
10   Lắp thiết bị bơm nước lỗ khoan   LK   04
5
