Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/02/2018 16:28:28
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 59 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 02 năm 2018
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUÊ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010; Nghị định số.
158/2016/NĐ-CP ngày 29/11/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành mộc
số điều của Luật Khoáng sàn số 60/2010/QH12;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH13 ngày 29/11/2013; Nghị định số
43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật
Đất đai;
Căn cứ Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 30/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ về
việc tăng cường hiệu lực thực thì chính sách, pháp luật về khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 45/2016/TT-BTNMT ngày 26/12/2016 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đề án thăm đó khoáng sản, đóng của mô
khoáng sản và mẫu báo cáo kết quả hoạt động khoáng sản, mẫu văn bản trong
hồ sơ cấp phép hoạt động khoảng sản, bồ sơ phê duyệt trữ hượng khoáng sản;
trình tự, thủ tục đóng của mỏ khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 2870/QĐ-UBND ngày 8/8/2017 của UBND tỉnh phê
duyệt quy hoạch thăm đò, khai thác mô đất sét làm gạch ngôi mung tuytel tỉnh.
Thanh Hóa đến năm 2025;
Căn cứ Quyết định số 4347/QĐ-UBND ngày 08/12/2014 của UBND tỉnh
phê duyệt trữ lượng khoáng sản đất sát làm gạch tuynel trong “Báo cáo xết quả
thăm đó khoáng sản đất sét làm gạch tuynel tại phường Bắc Sơn, thị xã Bìn
Sơn, tỉnh Thanh Hóa”;
Căn cứ Quyết định số 1912/QĐ-UBND ngày 06/6/2016 của UBND tỉnh
phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư khai thác đất sét
làm gạch huynei tại phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn của Công ty cổ phần Gạch.
Bắc Sơn;
Xét đề nghị của Công ty cổ phần Gạch Bắc Sơn tại Đơn đề nghị cấp Giấy.
phép khai thác khoáng sản và thuê đất ngày 14/12/2017;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa tại
Tờ trình số 190/TTr-STNMT ngày 07/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty cổ phần Cạch Bắc Sơn được khai thác khoảng
sản bằng phương pháp lộ thiên và thuê đất tại mỏ đất sét làm gạch tuyne
phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn, cụ thể như sau:
1. Về khoáng sản:
- Tiện tích mứ: 3,0 ha, được giới hạn bời các điểm gó: từ 1 đến 4 có toạ độ
xác định tại Phụ lục 1 và trên Bản đồ khu vực mỏ kèm theo;
- Mục đích sử dụng khoáng sản: Làm nguyên liệu sản xuất gạch tuyne):
- Trữ lượng khoáng sản:
+ Trữ lượng địa chất: 375.220 m3;
+ Trữ lượng huy động vào thiết kế khai thác: 360.454 m3;
- Thân khoáng: Dạng khối;
- Công suất khai thác: 30.000 m3/năm;
- Mức sâu khai thác thấp nhất: Đến coS +65 m;
- Phương pháp khai thác: Lộ thiên;
- Thời hạn khai thác: 12 năm 6 tháng, kể từ ngày ký Giấy phép; trong đó,
thời gian xây dựng cơ bản mỏ là 06 tháng.
2. Về đất đai:
- Thu hồi, chuyển mục đích 3,0 ha đất lâm nghiệp của Công ty cổ phần
giống gia xúc Thanh Ninh tại phường Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn và cho Công ty
pổ phần Cạch Bắc Sơn thuê để sử dụng vàn mục đích khai thác khoáng sảng
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo trách lục Bản đồ số
638/TLBĐ do Vân phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài nguyên và Môi
trường lập ngày 19/10/2016;
- Loại đấ: Đất lâm nghiệp do Công ty cổ phần giống gia súc Thanh Ninh.
quản lý, hiện giao khoản cho các hộ gia đình, cá nhân sử dụng để sản xuất nông
lâm nghiệp. Công ty cổ phần Cạch Bắc Sơn đã bồi thường G7MB (UBND thị xã.
Bim Sơn đã có văn bản xác nhận);
- Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Thời hạn thuê đất: 12 năm 6 tháng, kể từ ngày ký Giấy phép.
2
Điềư 2. Công ty cổ phần Gạch Bắc Sơn có trách nhiệm:
2. Nộp lệ phí cấp giấy phép khai thác khoáng sản, các khoản phí, lệ phí có.
liên quan theo quy định hiện hành;
2. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường;
3. Tiến hành hoạt động khai tháu đất sét làm gạch tuynei theo đúng tọa độ,
điện tích, mức sân, trữ lượng, công suất quy định tại Điều 1 của Giểy phép này.
4. Trước khi tiết hành khai thác, phải nộp thiết kế mỏ được thẩm định, phê.
duyệt theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thểm quyền;
báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trưởng để kiểm tra tại thực địa, xác định tọa độ,
mặt bằng khai thác và cắm mốn giới phạm vi khu vực được phép khai thác;
5. Thực hiện đầy đủ nội dung Bản cam kết bảo vệ môi trường và Phương
án cải tạo, phục bồi môi trường của Dự án khai thác khoáng sản được UBND
tỉnh phê duyệt và các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường; thực hiện.
việc ký quỹ phục hỗi môi trường theo quy định.
6. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỹ thuật, bảo đảm an toàn kỹ thuật, an toán công trình mô, an.
toàn vật liệu nổ, phải có các biện pháp phòng, chống các sự số, bảo đảm an toàn.
lao động và các quy định khác có liên quan về an toàn trong khai thác mở;
Phải thu hồi tối đa sản phẩm khai thác từ mỏ và các sản phẩm khác (nếu
có); báo cáo đúng sản lượng khai thác, chế biến, sử dụng khoảng cân cho cơ
quan nhà nước có thẩm quyền;
7. Việc quản lý, sử dụng khoáng sản khai thác, chế biển phải thực hiện
đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
8. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế biến,
các công trình phụ trợ và các lhu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên.
khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mô theo quy định của pháp luật;
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải dùng ngoy hoạt động
khai thác, chế biến, đồng thời có hiện pháp khắc phục lịp thời và bán các ngay
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý theo quy định của
pháp luật.
9. Thực hiện việc đúng của mỏ; phục hồi môi trường, đất đai sau khai thác;
báo cáo định ký trong hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật về
khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
3
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác khoáng sản theo Giấy phép này, Công ty cổ phần Gạch
Bắc Sơn chỉ được phép tiến hành khai thác sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy
định của pháp luật có liên quan và các quy định tại Giấy phép này; nộp cho Sở
Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa hồ sơ thiết kế mô đã được cấp cở
thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng ký ngày bắt đầu xây dựng cơ bản mô,
ngày hoạt động sản xuất kinh doanh, kế hoạch khai thác, chế biến tại cơ quan.
chức năng của nhà nước theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- Tổng Cục ĐC&KS Việt Nam;   KT. CHỦ TỊCH
- Các Sở: Xây dựng, TN&MT (06b);   PHÓ CHỦ TỊCH
- UBND thị xã Bìm Sơn;
- UBND phường Bắc Sơn;
- Công ty CP Gạch Bắc Sơn;
- Công ty CP giống gia súc Thanh Ninh;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HÓA   Phụ lục số: 01
TỌA ĐỘ KHỰC VỤNH THÁC MÔ ĐẤT SÍT LÀM GẠCB TUYNEL.
TAT PHỦ TỊCH BẮC SƠN, THỊ XÃ BĨM SƠN
(Phụ lục Giệy pháp khai thác khoáng sán số: 59 /GP-UBND
ngày 03, tháng 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa VN- 2000
Khu vực
Điểm góc   Kính tuyến trục 105, múi chiếu 3
khai thác
X(m)   Y(m)
1   2226421.74   589254.25
2   2226321.56   589401.55
S= 3,0 ha
3   2226198.65   589317.82
4   2226260.02   589150.11
5
