UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 06 tháng 6 năm 2013
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 63 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Tổng công ty đầu tư xây dựng thương mại
Miền Trung - CTCP.
- Người đại diện: Ông Mai Xuân Thông; Chức vụ: Tổng Giám đốc.
- Địa chỉ liên hệ: Số 479, đường Trần Hung Đạo, phường Nam Ngạn, thành
phố Thanh Hoá
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Đất xây dựng công trình Hỗn hợp.
- Địa điểm xây dựng: Số 479, đường Trần Hưng Đạo, phường Nam Ngạn,
thành phố Thanh Hoá.
- Lý do cấp: Điều chỉnh cục bộ thông qua việc cấp giấy phép quy hoạch chức
năng lô đất từ chức năng đất cao ốc văn phòng cho thuê sang chức năng đất xây
dựng công trình hồn hợp (đả được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận tại văn bản số
2368/UBND-NN ngày 09/4/2013).
- Phạm vi ranh giới khu đất:
+ Phía Đông Bắc giáp: Dân cư hiện trạng, đất bãi đỗ xe và dân cư quy.
hoạch;
+ Phúa Tây Nam giáp: Đất của doanh nghiệp thêu Thanh Xuân và đất dân
cư quy hoạch;
+ Phía Đông Nam giáp: Đường giao thông quy hoạch;
+ Phía Tây Bắc giáp : Đường Trần Hưng Đạo.
- Tổng diện tích khu đất: khoảng 4.999,0 m2; theo giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất số BC044655 và số BA791818 có diện tích là 4255,0m2
(Diện tích khu đất sẽ được xem xét và xác định cụ thể tại tổng mặt bằng quy
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
- Chức năng sử dụng đất : Công trình hỗn hợp.
- Mật độ xây dựng : 30 - 35%;
- Chiều cao công trình : Tối đa 35 m;
- Số tầng   : 03 - 09 tầng;
- Hệ số sử dụng đất : 1,8 + 3,15 lần.
- Chí giới xây dựng công trình: Tuân thủ quy hoạch đã được phê duyệt và
Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về quy hoạch xây dựng (QCXDVN 01:
2008/BXD) được Bộ Xây dựng ban hành tại Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD
ngày 03/4/2008 (Khoảng lùi chính thức sẽ được xác định tại tổng mặt bằng quy.
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
- Giới hạn đường đỏ:
+ Đường Trần Hưng Đạo: 32,0m (Lòng đường 14,0m, via hẻ 9, Dnxã);
+ Đường QH phía Đông Nam: 17,5m (Lòng đường 7.5m, via hè 5,0mx2).
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: Mặt bằng tổng thể
phải được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tính chất
của công trình hồn hợp. Công trình kiến trúc hải hoà với cảnh quan thiên nhiên.
khớp nối với công trình hiện trạng và không gian lân cận. Tổ chức đường giao
thông nội bộ hợp lý, đảm bảo cho hoạt động và trong công tác phòng cháy chữa
cháy.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Có hệ thống hạ tầng đồng
bộ, đáp ứng nhu cầu hiện tại và phát triển trong tương lai. Đảm bảo không gây 3
nhiễm môi trường. Khi sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng hiện có
(đường giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp nước, thông tin liên lạc, phòng
cháy chữa cháy...) phải tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật và thống nhất các điểm
đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên nghình. Đảm bảo an toàn về cháy
nổ cũng như các quy định về phòng cháy, chữa cháy đối với công trình công
cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh môi trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải
phải được xử lý đạt tiêu chuẩn cho phép mới được thải vào hệ thống thoát nước
chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể rà ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy.
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (để báo cáo);
- Sở Xây dựng;
- Sở TNMT;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H9.GPQH CT Mien Trung. doc
Nguyễn Ngọc Hồi
2
