Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
22/02/2018 16:14:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 22 tháng 02 năm 2018
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 67 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty cổ phần giống cây trồng Thanh Hóa.
- Người đại diện: Ông Nguyễn Trọng Phong. Chức vụ: Phó Giám đốc.
- Địa chỉ liên hệ: 664 đường Bả Triệu, phường Điện Biên, thành phố
Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
2.1. Tên dự án: Tổ hợp dịch vụ thương mạt, khu nhà hàng ăn trồng tố
chức sự kiện Đông Tân, thành phố Thanh Hóa.
2.2. Địa điểm xây dựng: Thuộc địa phận xã Đông Tân thành phố Thanh
Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Phạm vi ranh giới khu đất như sau:
- Khư 1: Tổ hợp dịch vụ thương mại tổng hợp (Diện tích khoảng
11.604,5 m2):
+ Phía Tây giáp quy hoạch đường giao thông;
+ Phúa Đông giáp quy hoạch mặt nước (hiện trạng là mương thủy lợi):
+ Phía Bắc giáp quy hoạch đất dịch vụ tổng hợp;
+ Phia Nam giáp Dự án vành đai Đông Tây.
- Khu 2: Khu nhà hàng ăn uống tế chức sự kiệo (Diện tích khoảng:
11.191,2 m2)
+ Phía Đông giáp quy hoạch đường giao thông;
+ Phía Bắc giáp quy hoạch đất dịch vụ tổng hợp;
+ Phía Tây giáp đất quy hoạch cây xanh;
+ Phía Nam giáp Dự án vành đai Đông Tây.
2.3. Nội dung đầu tư: Đầu tư xây dựng mới các hạng mục công trình gồm:
- Kèn 1: Tổ hợp dịch vụ thương mại tổng hợp: Nhà dịch vụ thương mại
tổng hợp 05 tầng; Nhà dịch vụ tổng hợp 03 tầng; 01 Nhà kho 01 tầng; Nhà Văn.
phòng điều hành 02 tầng: Cảng tin - giải khát, 05 Quấy gửi đồ - giải khát, sân
đường giao thông, cây xanh cảnh quan và các công trình hạ tầng kỹ thuật phụ trợ.
- Khu 2: Khu nhà hàng ăn uống tổ chức sự kiện: Nhà lổ chức sự kiện 03
tầng, Nhà hàng ăn trồng 01 tầng; 05 nhà ăn; 05 nhà chỏi giải khát, 02 Quyy
gửi đổ , giải khát, sân đường giao thông, cây xanh cảnh quan và các câng
trình hạ tầng kỹ thuật phụ trợ.
2.4. Chỉ tiêu quy hoạch của khu đất
- Khu 1: Tổ hợp dịch vụ thương mại tổng hợp
+ Diện tích khoảng   : 11.604,5 m2;
+ Mật độ xây dựng   : 40-50 %;
+ Số tầng   : 01 - 05 tầng.
- Khu 2: Khu nhà hàng ăn uống tổ chức sự kiện.
+ Diện tích khoảng   : 11.191,2 m2;
+ Mật độ xây dựng   : 30-40 %;
+ Số tầng   : 01 - 03 tầng.
2.5. Chỉ giới đường đở:
4 Đường pháa Nam khu đất (Vành đai Đông Tây): Ban45,5m (via hè
5, tăm 4 làng đường 10,5m + giải phân cách 13, 5m + lòng thường 10,5m + via.
hè 5, 5m).
+ Đường phả: Tây khu đất: B = 20,5m (via bẻ 5,xx2+ lòng đường 10,5)
+ Đường phía Đông khu đất: B = 30,0m (via hè 5,0m + làng đường
7,5m x2 + giải phân cách giữa 5,0m).
2.6. Chi giới xây dựng:
- Đường phía Nam khu đất (vành đai Đông Tấy): Cách chỉ giới đường
đó tối thiểu 10,0 m; các đường còn lại tối thiểu 3,0m.
- Ngoài ra cần tuân thủ tuân thủ theo QCXDVN 01/2008/QĐ-BXD của
Bộ Xây dựng ban hành kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ- BXD ngày
03/4/2008 và yêu cầu về phòng cháy chữa cháy.
2
2.7. Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cânh quan:
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: Mặt bằng tổng thể
phải được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tổ chức
hoạt động hợp lý của công trình dịch vụ công cộng, bảo đảm tỉnh thống nhất,
hải hỏa của tổng thể không gian quy hoạch - kiến trúc với các công trình xung
quanh. Ngoài sa, việc bố cí tống mặt bằng phù hợp với cảnh quan của khu.
vựo mút giao để thuận lợi giao thông và đảm bảo an toàn trên tuyến.
- Các yêu cầu về hẹ tầng kỹ thuật, môi trường: Xây dựng và kết bối hệ
thống hạ tầng đồng bộ, đáp ứng nhu cầu hiện tại và phát triển trong tương lai.
Đảm báo khóng gây ô nhiễm môi trường, Khí sử dụng hệ thống các công trình
kỹ thuật hạ tầng hiện có của khu vực (đường giao thông, thoát nước, cấp diện,
cấp nước, thông tin liên lạc, phòng cháy shữa cháy...) phải tuân thủ các yêu
cầu kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý
chuyên ngành. Đàm bảo an toàn về cháy nổ cũng như các quy định về phòng
cháy, chữa chây đối với công trình công cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh
môi trường cho khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt dêu chuẩn
cho phép mới được thải vào hộ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cắp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   TP PHỦ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
HI(2018) GPQH nha hang Dong Tan. doc
Lê Anh Tuấn
3
