Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
22/02/2018 16:19:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 22 tháng 02 năm 2018
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 68 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu rau quả
Thanh Hóa.
- Người đại điện: Ông Đoàn Ngọc Lân. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ liên hệ: Số 37 Bà Triệu, phường Đảng Thọ, thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Trụ sở làm việc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu rau quả
Thanh Hóa.
- Địa điểm xây dựng: Tại phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa.
- Phạm vi ranh giới và diện tích khu đất.
+ Phía Đông giáp đường quy hoạch;
+ Phía Tây đường gom Đại lộ Bắc Nam;
+ Phía Nam giáp đất quy hoạch;
+ Phía Bắc giáp đường quy hoạch.
- Quy mô đất đai: Tổng diện tích khu đất khoảng 2.490m2 (diện tích
đất cụ thể sẽ được đo đạc cụ thể trong giai đoạn thực hiện dự án đầu tư, đảm
bảo khớp nối lộ giới các tuyến đường theo quy hoạch).
- Cơ cấu sử dụng đất dự kiến.
DIỆN TÍCH   TỶ LỆ   TÂNG CAO
SỐ TT   LOẠI ĐẤT   CHIẾM ĐẤT(M2)   ( %)   (TÂNG)
1   Trụ sở làm việc   336,4   13,5   3 = 8
2   Nhà trực + Gara ôtô   52,6   2,1   1
3   Nhà gara xe máy   50,3   2,0   1
4   Đất thảm có, cây xanh   665,0   26,7
5   Đất giao thông, sân nội bộ, HTKT   1.385,7   55,7
TỔNG   2.490,0   100
- Mật độ xây dựng toàn khu vực: từ 17,6% đến 60%.
- Chiều cao xây dựng công trình chính: từ 3 đến 8 tầng.
- Hệ số sử dụng đất: từ 0,39 lần đến 3,2 lần.
- Lộ giới các tuyến đường:
+ Đại lộ Bắc Nam phía Tây khu đất, có mặt cắt: B=79m, chỉ giới xây.
dựng cách chỉ giới đường đó 15m.
+ Đường quy hoạch phía Bắc khư đết, có mật cắt: B= 20,5m, chỉ giới.
xây dựng cách chỉ giới đường đó tối thiểu 2m.
+ Đường quy hoạch phía Đêng khu đất, có mặt cất; Ber17,5m, chỉ giới
xây dựng cách chỉ giới đường đô tối thiểu 2m.
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: việc đầu tư xây.
dựng công trình nêu trên nhằm đáp ứng nhu cân dịch vụ đa dạng tại khu trung,
tâm thành phố Thanh Hóa, có vị trí tiếp giáp với các tuyến đường chỉnh đô
thị, do vậy kiến trúc công trình phải được coi trọng đặc hiệt, được nghiên cứu.
giải quyết trên cơ sở dây truyền công năng và tổ chức hoạt động hợp lý, các
khu chức năng phải được bố trí phù hợp theo các quy chuẩn, tiên chuẩn cố
liên quan; đảm bảo tầm nhìn, mỹ quan đô thị và tính thống nhất, hài hòa của
tổng thể không gian quy hoạch - kiến trúc với các công trình xang qoanh,
không ảnh hưởng đến công trình giao thông.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Thiết kế, xây dựng hệ
thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, đáp ứng shu cầu hiện tại và phát triển trong.
kương la; đảm bảo khóp nối hạ tầng kỹ thuật của công trình với hệ thống hạ
tầng kỹ thuật trong khu vực. Khi sử dụng hệ thống các công trình kỹ tuật hạ
Tầng hiện có trong khu vực (đường giao thông, cống thoát nước, cấp điện, cấp.
nước, thông tải liên lạc, phòng cháy chữa chảy...) phải trân thủ các yêu cầu
kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu uối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên
ngành (giso thông, điện, nước...) theo quy định. Đản bảo an toàn về cháy nổ
cũng như các quy định về phòng cháy, chữa cháy đối với công trình công.
cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh môi trường cho khu vực.
2
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   T. PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H16(2018) GPQH XNK Rau quadoc
Lê Anh Tuấn
3
