Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
22/02/2018 16:14:24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 22 tháng 02 năm 2018
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 69 /GPQH
1. Cấp cho chủ đần ta: Hợp tác xã sản xuất và thương mại Hải Bình
- Người đại diện: Bà Mai Thị Đình. Chức vự: Giám đốc.
- Địn chỉ: số 222 phố Cao Sơn, phường An Hoạch, thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Chợ Cầu Đống, phường An Hoạch, thành phố Thanh 116a.
- Địa điểm xây dựng: Phường An Hoạch, thành phố Thanh Hóa. Ranh
giới cụ thể như sau:
+ Phía Tây Bắc giáp: Quốc 1ộ 47;
P- Phúa Đông Bắc giáp: Đường giao thông hiện trạng (phố Bác Sơn):
+ Phía Tây Nam giảp: Đường giao thông và đất dân cư hiện trạng.
+ Phía Đông Nam giáp: Đường giao thông hiện trạng.
- Quy mô, điện tích khu đất: Khoảng 975,6 m2 (Diện tích nêu trên đã
được thay đối so với nội đơng diện tích thực hiện dự án được UBND thành
phố chấp thuận tại Quyết định số 1641/QĐ-UBND ngày 17/3/2017 sau khi
cập nhật ranh giới Quốc lộ 47 theo đồ án Quy hoạch phân khu số 11, thành
phế Thanh Hóa được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số (755/QĐ-
UBND ngày 24/5/2016). Diện tách chính thức sẽ được xác định tại Tổng mặt.
bằng quy hoạch được cấp có thẩm quyền thôa thuận, phê duyệt).
- Các hạng mục dự kiến đầu tư xây dựng: Kha nhà chợ 02 tầng; Nhà
chợ bán tạp hóa; Nhà chợ bản quần áo; Khu tập kết rác thải + bể xử lý nước.
thả; Nhà vệ sinh; Bể chứa nước; Khuên viên, cây xanh nội bộ và các hạng
mục phụ try kèm theo. Yêu cấn các hạng mọc và nội dung đầu tư xây đựng.
của dự án đảm bên hoân thả quy mô tối thiển là chợ hạng III, chợ dân sinh
theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 92112012 Chợ - Tiêu chuẩn thiết kế.
- Tính chất, chức năng sử dụng đất: Đất xây dựng Chợ Cầu Đống.
- Cơ cấu sử dụng đất:
+ Diện tích khu đất   : Khoảng 975,6 m2
+ Mật độ xây dựng   : 40 %;
+ Hệ số sử dụng đất   : Tối đa 1,0 lần;
+ Số tầng cao công trình chính : 02 tầng
- Giời hạn đường đó: Quốc lộ 47 đoạn từ Cầu Cao đến ngã ba giao với.
Quốc lộ 45 lộ giới: 34 m (lòng đường 10, 5mx2 + PC 3m, hè đường 5,0mx2).
- Khoảng lùi tối thiểu:
+ Tuân thủ Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về Quy hoạch xây dựng
(QCXDV- 01: 2008/BXD) được Bộ Xây dựng ban hành tại Quyết định số
04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008.
+ Khoảng lhi chính thức sẽ được xác định tại tổng mặt bằng quy hoạch
được cấp có thẩm quyền thỏa thuận, phê duyệt.
- Yêu cần về tổ chức không gian kiến trúc cánh quan: Quy hoạch tổng
mặt bằng phải đảm bảo tuân thủ quy mô tối thiểu là chợ hạng III, chợ dân sinh.
theo Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 9211-2012 Chợ - Tiêu cuần thiết kế; sở
dựng khu đất hợp lý, bố cục theo hình thúc kiến trúc phù hợp với cảnh quan.
tổng thể khu vực; Phân khu chức năng phải tính đến các xối liên hệ về giao
thông nội bộ, giao thông đối ngoại và hệ thống phông cháy chữa cháy khu
vực; Bố trí cây xanh - cảnh quan phải đảm bảo tính thẩm rõ cho công trình
căng như cảnh quan chung khu vực. Hình thức kiến trúc công trìn- đảm bảo
mỷ quan, bảo đảm tính thống nhất, bải hỏa tổng thể không gian quy hoạch -
Kiến trúc với các công trình lân cận. Có giải pháp đảm bảo an toàn về cháy
nể, thoát người khi có sự cố hoà hoạn, đảm bảo quy định về phòng chảy và
chữa cháy, vệ sinh môi trường của khu vực.
- Yêu cầu về sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng: Có lệ
thông họ tầng đồng bộ, đảm bảo không gậy ô nhiễm môi trường. Khi sử dụng.
hệ thống các công trình kỹ thuật hạ rằng biện có của khu vực (đường giao.
thông, thoát nước, cấp diện, cấp nước, trông tin liên lạc, phòng cháy chữa
cháy...) phải tuân thủ các yêu cấu kỹ thuật và thống nhất các đểm dấu nỗi kỷ.
thuật với cơ quan quản lý chuyên ngành. Toàn bộ nước thải phải đượn xử lý đạt.
tiêu chuẩn cho phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vựa.
2
3. Thời hạn giấy pháp quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H17(2018) GPQH cho Cau Dong doc
Lê Anh Tuấn
3
