Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/02/2017 16:40:48
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 14 tháng 02 năm 2017
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 69 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tu: Công ty CP Bến thủy nội địa Hưng Phú.
- Người đại diện: Ông Nguyễn Tiến Hưng. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ: Phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Bến thủy nội địa xếp dỡ hàng hóa.
- Địa điểm xây dựng: Phường Quảng Hựng, thành phố Thanh Hóa.
Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Tây Nam giáp: Đất lưu không chân đê sông Mã (hiện đã có kè:
bảo vệ mái đê);
+ Phía Tây Bắc giáp: Đất Cảng Lễ Môn theo quy hoạch;
+ Phía Đông Bắc giáp: Sông Mã
+ Phía Đông Nam giáp: Phần đất còn lại ven chân đê Sông Mã.
+ Quy mô, diện tích khu đất: 6.053,1 m2 (diện tích chính xác sẽ căn cứ
tại tổng mặt bằng được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
- Dự kiến đầu tư các hạng mục: 02 Cầu tàu 1000DT; 01 Cầu tàu:
2999ĐT và các hạng mục tuân thứ theo quy định của Luật Đé điều và Luật
Phòng chống thiên tai.
- Tính chất, chức năng sử dụng đất: Đất xây dựng bến thủy nội địa.
- Yêu cầu về tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan: Hình thức kiến
trúc công trình đảm bảo mỹ quan, việc bố trí bãi tập kết, phân loại hàng hóa.
phải đảm báo cách chân đê 20m đồng thời không gây ảnh hưởng tôi hành lang
thoát lã của Sông Mã và cản trở thoát lũ theo quy định của Luật Đê điều và
Luật Pháng chống thiên tai; Có giải pháp đảm bản an toàn về cháy nổ, thoát.
người khi có sự cố hoả hoạn, đảm bảo quy định về phòng cháy và chữa cháy,
đảm bảo vệ sinh môi trường cho khu vực.
- Đối với phần đất xây dựng cầu cảng cần phải được xem xét, nghiên
cứu đẩy đủ phần diện tích nêu trên trong Tổng mặt bằng quy hoạch chi tiết,
xây dựng tỷ lệ 1/500 dự án đầu tư, lám cơ sở thực hiện các thủ tục về đất đai
theo quy định.
- Yêu cầu về sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật bạ tầng: Khí
thiết kế và thi công sân đường nội bộ, mương thoát nước, cấp điện, cấp nước,
thông tin liên lạc... phải tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật, các quy định của pháp
luật liên quan và thống nhất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quao quản lý
chuyên ngành.
3. Thời hạn giấy phóp quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quả thời hạn trên phải xin cấp tại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
117/2017). GPQH Ben thuy noi đia Hung Phu. doc
Ngô Văn Tuấn
2
