Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/02/2017 16:40:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 14 tháng 02 năm 2017
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 70 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty TNHH Thiết hị giáo dục Nhật Nam
- Người đại diện: Ông Lê Văn Dũng. Chức vụ: Giám đốc.
+ Địa chỉ: Khu công nghiệp và đô thị, xã Hoằng Long, thành phố Thanh
Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Trường Mầm non Nhật Nam.
- Địa đềm xây dựng: xã Hoằng Long, thành phố Thanh Hòa (khu đất.
được UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số Ca18846 ngày.
28/12/2016 cho Công ty TNHH Thiết bị giáo dục Nhật Nam. Ranh giới như sau:
+ Phía Đông Bắc giáp đất trường đào tạo lải xe;
+ Phía Tây Bắc giáp đường hiện trạng;
+ Phá Tây Nam giáp đường giao thông theo quy hoạch;
+ Phía Đông Nam giáp đường hiện trạng đi nghĩa trang.
- Diện tích khu đất khoảng: 6.000m2 (theo giấy chúng nhận quyền sử.
dụng đất số CG188445 ngày 28/12/2016).
- Quy mô dự kiến đầu tư bao gồm các hạng mục: Nhà lớp học; khu nhà.
nghỉ của giáo viên và các hạng mục phụ trợ.
- Tính chất, chức năng sử dụng đất: Đất đầu tư xây dựng Trường Mẩm.
non Nhật Nam.
- Chỉ tiêu sử dụng đất:
+ Diện tích khu đất: 6.000 m2.
+ Mật độ xây dựng tối đa: 45 %.
+ Số tầng cao công trình chính: 02 - 03 tầng.
- Giới bạn đường đó: Đường phía Tây Nam khu đất: B=56,0m (va hà 5, trí+
lòng đường 7,5n+ giải phân cách 3,0m4 lòng đường 10,5m giải phân cách.
4.0m lòng đường 10,5m+ giải phân cách 3, trm+ Tòng đường 7,5mt via hà 5,0m).
- Khoảng lúi tối thiển: Tuân thả theo QCXDVN 01/2008/QĐ-BXD của
Bộ Xây dựng ban hành kèm teo Quyết định số 04/2008/QĐ-BXD ngày
03/4/2008.
- Yêu cầu về mặt bằng tổng thể và kiến trúc công trình; Mặt bằng tổng
thể phối được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây chuyển công năng và tổ
chức hoạt động hợp lý của Trường mầm non, bản đảm tính thống nhất, bải
hòa của tổng thể không gian qci hoạch - kiến trúc với các công trình xung.
quanh, Khu học tập là cơ cấu chức năng quy hoạch chủ đạo, giữ vị trí thế
trong mặt bằng tổng thể xây dựng. Khi lập tổng mặt bằng và nghiên cứu
phương án thiết kế cơ sở cần đảm bảo nguyên tắc sau: độc lập giữa các nhóm
lớp; cách ly giữa các phóm lớp với khổi phục vụ An toàn và đảm bảo yêu cầu.
giáo dục cho từng lửa tuổi. Căn cứ quy định của Nhà nước về tiêu chuẩn thiết
kế trường mầm non; căn cứ vào quy mê đào tạc để lập dự án đầu tư trình các
cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định. Quy mô sử dụng đất tỉnh toàn.
theo quy mô nhóm và lớp đâm bác tiêu chuẩn quy phạm và tiết kiệm đất.
- Hình thức kiến trúc công trình đảm bảo mỹ quan; Có giải pháp đám
bảo an toàn về cháy nổ, thoát người khi có sự tổ hcà hoạn, đảm bảo quy định:
về phòng cháy và chữa cháy, đảm bảo vệ sình môi trường cho khu vực.
- Yêu cầu về sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng: Đảm
bảo khớp nốt hạ tầng kỹ thuật phù hợp với các dự án lân cận. Khi thiết kể và
thi công sản đường nội bộ, mương thoát nước, cấp diện, cấp nước, thông tin.
liên lạc. phải tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật và thống nhất các điểm đấu nối
kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên ngành.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quả thời hạn trên phải xản cấp lại giấy.
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   T TỊ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN
H10(2017). GPQH Truong mam non Nhat Nam.doc
Ngõ Vắn Tuấn
2
