Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 21/02/2017 16:07:31
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 21 tháng 02 năm 2017
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 75 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty cổ phần tư vấn thiết kế đầu tư và
xây dựng Hưng Thịnh.
- Người đại diện: Đỗ Khắc Thuận. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ liên hệ: Số nhà L43, khu Đông Phát 1, phường Đông Vệ
thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Khu kinh doanh dịch vụ thương mại và văn phòng cho
thuê Hưng Thịnh.
- Địa điểm xây dựng: Tại phường Quảng Thắng, thành phố Thanh Hóa.
- Phạm vi, ranh giới khu đất: Thuộc địa giới hành chính phường Quảng
Thắng, thành phố Thanh Hóa, có ranh giới như sau:
+ Phía Đông giáp: Đường dự án CSEDP;
+ Phía Tây giáp: Đất ở liền kề Lô 9 (hiện trạng là đất lú);
+ Phía Bắc giáp: Đường Nguyễn Phục;
+ Phía Nam giáp: Đường Tây Nam 4 theo quy hoạch.
- Tổng diện tích khu đất khoảng: 3.601 m2.
- Nội dung đầu tư: Đầu tư xây dựng mới bao gồm các hạng mục:
+ Nhà làm việc: 07 tầng, diện tích khoảng 298m2.
+ Khu nhà dịch vụ thương mại 02, diện tích khoảng 434m2;
+ Nhà kho hàng hóa: 423m2 ;
+ Các công trình phụ trợ 01 tầng (Nhà để xe cán bộ, nhà ăn ca, bảo vệ.
nhà để xe dịch vụ,...), với diện tích khoảng 518m2.
+ Sân đường nội bộ, cây xanh, diện tích khoảng 1.849m2.
- Mật độ xây dựng: 48,62% (để đảm bảo khoảng cách an toàn đối với.
đường điện 110Kv đi qua khu đất dự án).
- Lộ giới các tuyến đường có liên quan:
+ Đường phía Đông (đường dự án CSEDP): Chỉ giới đường đó là 34m.
( Tòng đường 2x7,5m +dải phản cách 5m, via bè và cây xanh là 2x7,0m); yêu.
cầu khoảng lùi công trình tối thiểu là 7 mét.
+ Đường phía Bắc khu đất (đường Nguyễn Phục) theo quy hoạch: Chỉ
giới đường đò là 20,5m (lòng đường 10,5m, vĩa hẻ 2x5r); khoảng lùi Đông
trình tối thiểu là 5 mét.
+ Đường phía Nam khu đất (đường Tây Nam 4) theo quy hoạch: Chỉ
giới đường đó là 17,5m (lòng đường 7,5m, via hồ 2x5m); khoảng lài công.
trình tối thiểu là 5 mét.
- Các yêu cầu về không gian, kiến trúc, cảnh quan: Mặt bằng tổng thể.
phải được nghiên cứu phù hợp với tính chất, chức năng của khu dịch vụ,
thương mại và văn phòng cho thuê. Công trình kiến trúc hài hoà với cảnh
quan thiên nhiên, tạo văn minh và mỹ quan đô thị. Tổ chức đường giao thông
nội bộ hợp lý, lối vào công trình đảm bảo cho hoạt động và trong công tác
phòng cháy chữa cháy; khoảng cách an toàn đối với đường điện 110Kv.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật, môi trường: Có hệ thống hạ tầng đồng
bộ, đáp ứng nhu cầu hiện tại và phát triển trong tương lai. Đảm bảo không gây
ổ nhiễm môi trường. Khi sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng hiện.
có của khu vực (đường giao thông, thoát nước, cấp điện, cấp nước, thông tin
liên lạc, phòng cháy chữa cháy...) phải tuân thủ các yêu cầu kỹ thuật và thống.
nhất các điểm đấu nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên ngành. Đảm bảo an.
toàn về cháy nổ cũng như các quy định về phòng cháy, chữa cháy, vệ sinh môi
trường chu khu vực. Toàn bộ nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn cho.
phép mới được thải vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quá thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H6(2017) GPQQH VP Hung Thinh đoc
Ngô Vạn Tuấn
2
