UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 76 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 7 năm 2013
GIẤY PHÉP KHAI THÁC KHOÁNG SẢN VÀ THUÊ ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ Quy định chi tiết
thì hành một số điều của Luật khoáng sản;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị định số.
181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ quy định việc thi hành Luật.
Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27/01/2006 của Chính phủ về sửa
đổi bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai;
Nghị định số 09/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ Quy định bổ sung
về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động thăm đó,
khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Xét Đơn (kèm theo hồ sơ) số 21/KSKS&TĐ ngày 09/6/2013 của Công ty
TNHH Xây dựng và Thương mại Trường An - Chi nhánh Thanh Hóa xin cấp
Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đắt tại xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Cho phép Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Trưởng An - Chỉ
nhánh Thanh Hóa được khai thác đất làm vật liệu san lấp bằng phương pháp lý.
thiên tại mỏ đất thuộc xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh:
- Diện tích khu vực mỏ là 80.748 m2 được giới hạn bòi các điểm góc 1,2,3
và 4 có tọa độ xác định trên bản đồ kèm theo và Phụ lục Giấy phép này:
- Khối lượng được khai thác: 90.000 m3;
- Công suất khai thác: 45.000 m3/năm;
- Loại khoáng sản: Đất làm vật liệu san lấp;
- Thân khoáng: Dạng khối;
- Thời gian khai thác: 02 năm, kể từ ngày ký Giấy phép;
- Lệ phí cấp giấy phép: 15.000.000 đồng;
2. Thu hồi và cho thuê đất:
a) Thu hồi 16.550 m2 đất sản xuất lâm nghiệp (rừng sản xuất) do UBND xã
Thanh Kỳ quản lý để phục vụ dự án khai thác khoáng sản;
b) Cho Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Trường An - Chi nhánh
Thanh Hòa thuê 80,748 m2 (bao gồm: 16.550 m2 thu bối tại điểm a Khoản 2 Điều
này và 64.197 m2 đất sản xuất lâm nghiệp trùng sản xuất) của các bộ gia đình, cá
nhân được UBND huyện Như Thanh thu hồi theo Quyết định số 1485/QĐ-UBND
ngày 19/6/2013) để sử dụng vào mục đích khai thác khoáng sản;
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ số
442/THĐ), lỷ lệ 1/5000 do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất - Sở Tài
nguyên và Môi trường lập ngày 06/6/2013;
- Mục đích sử dụng đất: Khai thác khoáng sản;
- Hình thức xử dụng đất: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
- Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000 đồng.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Thông báo cho Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Trường An - Chỉ
nhánh Thanh Hóa nộp tiến thuê đất, tiền cấp quyền khai thác khoáng sản và phí,
lệ phí theo quy định; ký hợp đồng thuê đất với Công ty TNHH Xây dựng và
Thương mại Trường An - Chi nhánh Thanh Hóa; phối hợp với UBND huyện
Như Thanh, UBND xã Thanh Kỳ bàn giao đất tại thực địa cho Công ty TNHH
Xây dựng và Thương mại Trường An - Chi nhánh Thanh Hóa sau khi đơn vị
hoàn thành nghĩa vụ tài chính; chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
trực thuộc và các đơn vị có liên quan chỉnh lý hồ sơ địa chính theo quy định của
pháp luật.
2. Sở Tài chính: Xác định tiến tạm tha cấp quyền khai thác khoáng sản
đối với mỏ đất san lấp trên, trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. UBND huyện Như Thanh, UBND xã Thanh Kỳ:
- Tổ chức bồi thường giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật.
Sau khi thực hiện xong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng, có văn bản
báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường để thực hiện thủ tục ký hợp đồng thuê
đất, tổ chức bản giao đất cho Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Trường.
An - Chi nhánh Thanh Hóa theo quy định của pháp luật;
- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng đất, khai thác khoáng sản của Công ty
TNHH Xây dựng và Thương mại Trường An - Chi nhánh Thanh Hóa theo đúng
quy định của pháp luật hiện hành.
4. Công ty TNHH Xây dựng và Thương mại Trưởng An - Chi nhánh
Thanh Hóa:
4.1. Ký hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường và nộp tiền
2
thuê đất và các khoản phí, lệ phí có liên quan theo quy định hiện hành;
4.2. Nộp tiền tạm thu cấp quyền khai thác khoáng sản theo phương án giá
của Sở Tài chính được UBND tỉnh phê duyệt. Khi có Thông tự quy định phương.
pháp tính, phương thức thu, chế độ quản lý và sử dụng tiền cấp quyền khai thác
khoảng sản của liên Bộ Tài chính - Tài nguyên và Môi trường, đơn vị phải nộp
tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo quy định.
4.3. Tiến hành hoạt động khai thác mô theo đúng toạ độ, diện tích, khối
lượng, công suất quy định tại Điều 1 của Giấy phép này.
4.4. Trước khi tiến hành khai thác, phải nộp thiết kế mô được lập, thẩm.
định, phê duyệt theo đúng quy định của pháp luật cho cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền theo quy định; báo cáo Sở Tài nguyên Môi trường Thanh Hóa kiểm tra tại
thực địa, xác định toạ độ, mặt bằng khai thác và cầm mốc giới phạm vi khu vực.
được phép khai thác.
4.5. Thực hiện đầy đủ nội dung Bản cam kết bảo vệ môi trường của Dự án
đầu tư khai thác mô tại xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh được UBND huyện
Như Thanh xác nhận và các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường; thực.
hiện việc ký quỹ phục hồi môi trường theo quy định.
46. Thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất thuê; cử dụng
đất đúng mục đích, đúng vị trí. Việc khai thác khoáng sản, sử dụng đất chỉ được
thực hiện san khi thực hiện xong việc bồi thường giải phóng mặt bằng, ký hợp
đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi trường và được bản giao đất tại thực địa...
4.7. Trong quá trình khai thác, phải thực hiện đúng và đầy đủ các phương
pháp, quy trình kỷ thuật, bảo đảm an toàn ký thuật, an toàn công trình mới phải
có các biện pháp phòng, chống các sự cố, bảo đảm an toàn lao động và các quy
định khác có liên quan về an toàn trong khai thác mỏ;
Phải thu hồi tối đa sản phẩm khai thác từ mô đất và các sản phẩm khác
(nếu có); báo cáo đáng sản lượng khai thác, chế biến, sử dụng khoáng sản cho
cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
4.8. Việc quản lý, sử dụng các sản phẩm khai thác, chế biến phải thực hiện.
đúng theo quy định của pháp luật hiện hành;
4.9. Thường xuyên thực hiện việc kiểm soát các khu vực khai thác, chế
biến, các công trình phụ trợ và các khu vực khác có liên quan; bảo vệ tài nguyên
khoáng sản, bảo đảm an toàn, trật tự mỏ theo quy định của pháp luật;
Trường hợp có đấu hiệu không đảm bảo an toàn, phải dừng ngay hoạt động
khai thác, chế biến, đồng thời có biện pháp khắc phọc kịp thời và báo cáo ngay
bằng văn bản cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý thoo quy định của
pháp luật.
4.10. Thực hiện việc đóng cửa mỏ; phục hồi môi trường, đất đai sau khai.
thác; báo cáo định kỳ trong hoạt động khoáng sán theo quy định của pháp luật.
về khoáng sản và các quy định khác có liên quan.
3
Điều 3. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Hoạt động khai thác mỏ theo Giấy phép này, Công ty TNHH Xây dựng và
Thương mại Trường An - Chi nhánh Thanh Trúa chỉ được phép tiến hành sau khi
đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật có liên quan và các quy định tại.
Giấy phép này; nộp cho Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa hồ sơ
thiết kế mó được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; đăng ký ngày bắt
đầu xây dựng cơ bản mô, ngày hoạt động sản xuất kinh doanh, thông bảo về
giám đốc điều hành mó, kế hoạch khai thác tại cơ quan chức năng của Nhà nước
theo quy định./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH XD&TM Trường An;   - Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Sở TN&MT;
- Sở Tài chính;
- UBND huyện Như Thanh;
- UBND xã Thanh Kỳ, huyện Như Thanh;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đăng ký
nhà nước tại Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hóa
Số đăng ký:......... ĐK/KTKS
Thanh Hóa, ngày ... tháng .... năm 2013
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
4
TgÁ ĐỘ KHU VỰC KHAI THÁC MỔ ĐẤT
XÃ THĂNH KỲ, HUYỆN NHƯ THANH, TỈNH THANH HÓA
(Phụ lục kèm theo Gấy phép khai thác khoáng sản số: 16 /GP-UBND
ngày 03 tháng 7 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Hệ tọa độ VN-2000
Khu vực   Điểm   Kinh tuyến trục 105, múi chiếu 3
góc
X (m)   Y (m)
1   2145 957,03   567 018,56
Khu vực khai   2   2145 704,38   567 300,83
thác
S = 80.748 m2   3   2145 545,23   567 193,04
4   2145 683,52   566 917,50
5
