Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 23/02/2016 16:52:44
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 23 tháng 0 2 năm 2016
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 78 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty cổ phần Kiến trúc Phục Hưng.
- Người đại diện: Trần Văn Kỳ. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ liên hệ: Số nhà 50, đường Hoàng Ngân, phường Nhân Chính,
quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Xây dựng nhà ở xã hội khu công nghiệp Đình Hương -
Tây Bắc Ga, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa.
- Địa điểm xây dựng: Khư công nghiệp Đình Hương - Tây Bắc Ca,
phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa.
- Phạm vi ranh giới:
+ Phía Đông giáp dải cây xanh cách ly theo quy hoạch;
+ Phía Tây giáp khu dân cư hiện có;
+ Phía Nam giáp trường cao đảng nghồ Giao thông vận tải;
+ Phía Bắc giáp đường quy hoạch.
- Quy mô đất đai: khoảng 5,0ha (50.000,0m2).
- Chức năng: Xây dựng nhà ở xã hội cao tầng, công trình công cộng.
bãi đỗ xe, công viên, cây xanh và hệ thống hạ tổng kỹ thuật phục vụ khu ở.
- Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật:
+ Quy mô dân số: khoảng 4.000 người.
+ Mặt độ xây dựng toàn khu vực: từ 40% đến 45,0%.
+ Chiều cao xây dựng công trình: 11 tầng.
+ Hệ số sử dụng đất: khoảng 2,06 lần.
- Lộ giới các tuyến đường có liên quan:
+ Đường quy hoạch phía Bắc khu đất (mặt cắt 1-1): B= 32,0m (lòng
đường 14,0m + vịo hó 6,0trx2+ khoảng lúi 3,0mx2), theo quy hoạch phân khu.
tỷ lệ 1/2000 Khu đê thị Tây Ga, thành phố Thanh Hóa được UBND tỉnh phê.
duyệt tại Quyết định số 2791/QĐ-CT ngày 30/8/2002.
+ Đường quy hoạch phía Tây, phía Nam khu đất (mặt cất 2.2): B=
14,5m (lòng đường 7,5m+ via hẻ 3,5x2).
+ Các tuyến đường nội bộ, trong khu đất (mặt cất 3-3): B+ 13,5m (lông
đường 7,5m+ vỉa hè 3, 0mx2).
- Khoảng lài công trình: Tuân thủ theo Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam
số 01/2008/BXD, khoảng lúi chính thức sẽ được xác định tại tổng mặt bồng
quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
+ Các yêu cầu về không giao, kiến trúc, cảnh quan: Đối với khối nhà
cao tầng phải được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở đây chuyển công năng và
tổ chức hoạt động hợp lý, điện tích các căn hộ phải được thiết kể đa dạng,
theo kiểu khép káp, đáp ứng cho nhu cầu khác chau của công nhân, phủ hợp.
theo quy chuẩn, tiêu chuẩn có liên quan; đảm bảo tình thống nhất, hài hòa của
tổng thể không gian quy hoạch - kiến trúc với các công trình xung quanh và
thân thiện với môi trường.
- Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật và môi trường: Thiết kế, xây dựng bệ
thống hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, đáp ứng nhu cầu nện tại và phát triển trong.
tương lai; đảm bảo khớp nối hạ tầng kỹ thuật của công trình với hệ thống hạ ầng.
kỹ thuật trong khu vực. Khi sử dụng hệ thống các cộng trình kỹ thuật hạ tầng
hiện có trong khu vực (đường giao thông, cống thoát nước, cấp điện, cấp nước,
thông tin lên lọc, phòng cháy chữa cháy...) phải tuân thủ các yêu cầu kỹ thuậ.
và thống nhất các điểm đần nối kỹ thuật với cơ quan quản lý chuyên ngành. Đảm
bảo an toàn về chủy nổ cùng như các quy định về phòng cháy, chữa cháy đối với
công trình công cộng, đảm bản mn toàn và vệ sinh môi trường cho khu vực.
3. Thời hạn giấy pháp quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quả thời họn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H32016). CPQH khu NõH KCN Dinh Hương
Ngô Văn Tuấn
2
