Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2016 16:14:56
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hóa, ngày 02 tháng 3 năm 2016
GIẤY PHÉP QUY HOẠCH
Số: 84 /GPQH
1. Cấp cho chủ đầu tư: Công ty TNHH Đại Ngọc.
- Người đại diện: Ông Phạm Văn Lương. Chức vụ: Giám đốc.
- Địa chỉ liên hệ: Số nhà 972, đường Quang Trung 3, phường Đông Vệ.
thành phố Thanh Hóa.
2. Nội dung Giấy phép quy hoạch:
- Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Đại Ngọc.
- Địa điểm xây dựng: Km 329+100, phải tuyến, Quốc lộ 1A thuộc địa
phậc thôn Thành Yên, phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa (được.
UBND tỉnh chấp thuận chủ trương địa điểm tại Công văn số 12895/UBND
KTTC ngày 14/12/2015).
- Phạm vi ranh giới:
+ Phía Đông giáp Quốc lộ 1A tránh thành phố Thanh Hóa (đại lộ Bắc Nam);
+ Phía Tây giáp đất hỗn hợp (đường hiện có);
+ Phía Nam giáp đường quy hoạch;
+ Phía Bắc giáp đất hỗn hợp theo quy hoạch (đường hiện có).
- Quy mô đất đai: khoảng 2.100,0m2.
- Cơ cấu sử dụng đất:
SỐ   DIỆN TÍCH   TỶ LỆ   TÀNG CAO
TT   LOẠI ĐẤT   CHIẾM ĐẤT(M2)   ( % )   (TẦNG)
1   Đất xây dựng công trình   767,0   36,52
Nhà bán hàng   168,0   2
Mái che cột bơm   506,0   1
Nhà vệ sinh   37,0   1
Bể chứa   56,0
2   Đất cây xanh   284,0   13,52
3   Đất sân, đường nội bộ, bãi đỗ xe   1.049,0   49,96
TỔNG   2.100,0   100,00
+ Mật độ xây dựng toàn khu vực: 30% - 40%.
+ Chiếu cao xây dựng công trình: Tối đa 8, ktr; Số tầng: từ 1 tầng đến 2 tầng.
+ Hệ số sử dụng đất: tối đa 0,5 lần.
- Lộ giới các tuyến đường có liên quan:
+ Quốc lộ 1A trành thành phố Thanh Hòa (đọi lộ Bắc Nam): mặt cất
B%a 88,00 (lông đường chính 12,0m22 + đường gom 11, Đmx2 dãi phân.
cách giữa 2,0m + đải phân cách đường chính với đường gom 9, ôm + dải phân.
cách mở rộng 16, 0m (9, 6m+7, ôm mở rộng thên) + via hẻ 5. tma 2). Khoảng.
lùi tối thiểu 10,0m (là 17,0m so với quy hoạch).
+ Đường quy hoạch phía Bắc khu đất (mặt cất 24): B=17,5m (lòng.
đường 7,3mứ vìa hè 5,0mx2). Khoảng lài tối thiểu 7,0m (tính từ chỉ giới
đường đó đến mép ngoài hình chiếu bằng của công trình trạm xăng).
(Khoảng lài công trình chính thức xã được xác định tại tổng mặt bằng
quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
- Các yêu cầu về không gian, kiến trán, cảnh quan: Mặt bằng tổng thể
phải được nghiên cứu giải quyết trên cơ sở dây truyền công năng hoạt động
và tổ chức đường giao thông nội bộ hợp lý, đảm bảo tuân thả theo quy định
của Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam QCXDVN01/2008/BXD, Quy chuẩn Kỹ.
thuật Quốc gia về yêu cầu thiết xế cửa hàng xăng tầu QCVN 01:2013/BCT,
Tiêu chuẩn 2622:1995 phòng cháy, chống cháy cho nhà và công trình yêu
cầu thiết kế; đáp ủng các tiêu chí cửa hàng xăng dầu loại IH, Tiêu chuẩn.
TCVN 4530/2011 cửa hàng Xăng đầu - Yêu cầu thiết kế; phù hợp theo quy
chuẩn, tiêu chuẩn và các yêu cấu khác có liên quan; đảm bảo tính thẩm rỷ và
thân thiện với môi trường.
... Các yêu cầu về hạ tầng kỹ thuật và môi trường: Thiết kế, xây dụng bộ
thống hạ tầng đồng bộ, đáp ứng nhu cầu hiện tại và phát triển trong tương lai.
Đảm bảo khớp nổi hệ thống hạ tầng kỹ thuật trong khu vực với các lân cận,
tránh chồng chéo. Khi sử dụng hệ thống các công trình kỹ thuật hạ tầng hiện.
có trong khu vực (đường giao thông, cống thoát nước, cấp điện, cấp nước,
thông tin liên lạc, phòng cháy chữa cháy...) phải tuân thủ các yêu cầu kỳ:
thuật và thống nất các điểm đấu nối ký thuật với cơ quan quản lý chuyên
ngành. Đảm bảo an toàn về cháy nổ cũng như các quy định về phòng cháy,
chữa chủy đối với công trình công cộng, đảm bảo an toàn và vệ sinh môi
trường cho khu vực.
2
- Trước khi phê duyệt dự án đầu tư (hoặc báo cáo kinh tế kỹ thuật) yêu.
cầu Chủ đầu tư phải thực hiện thủ tục đấn nối qua đường gom trong đó thị
trước khi đấu nối ra Quốc lộ theo quy định tại Thông tư số 50/2015/Tt-
BGTVT ngày 23/9/2015 của Bộ giao thông vận tải; do khu đất có tuyển điện.
35Kv đi qua đề nghị Chủ đầu tư phối hợp với Công ty lưới diện cao thế Miển
Bắc - Chi nhánh lưới diện Cao thể Thanh Hóa để có biện pháp đảm báo phú.
hợp với các quy định, yêu cầu về an toàn lưới diện và an toàn công trình.
3. Thời hạn giấy phép quy hoạch: Giấy phép quy hoạch này có giá trị
trong thời gian 12 tháng kể từ ngày cấp, quả thời hạn trên phải xin cấp lại giấy
phép quy hoạch./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Chủ đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưư: VT, CN.
H8(2016).GPQH cay xang Dai Ngoc
Ngô Văn Tuấn
3
