Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
10/06/2019 15: 54:19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 87/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2019
GIẢY PHÉP KHAI THÁC, SỬ DỤNG NƯỚC DƯỚI ĐẤT
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 017/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/1/2017 của Chính phủ
quy định phương pháp tính, mức thu riền cấp quyền khai thác tài nguyên mước;
Căn cứ thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường và Quy định việc đăng ký khai thảo nước dưôi đất, mẫu
hỗ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 47/2017/TT-BTNMT ngày 07/11/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên
nước;
Căn cứ Thông tư 75/2017/TT-BTNMT ngày 29/12/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ nước dưới đất trong các hoạt động
khoan, đào, thăm dò, khai thác nước dưới đất;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành Quy định về quản lý tài nguyên nước trêu địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất của
Công 7 TNHH hạit ci the Ioom Việt Nam ngày 26/4/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà tại Tờ trình.
Số 601/TTr- STNMT ngày 06/6/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Proát oĩ the loom Việt Nam (địa chi:
Cụm công nghiệp - du lịch Tiên Trang, xã Quảng Lợi, huyện Quảng Xương,
tỉnh Thanh Hoa) được khai thác, sử dụng nước dưới đất, với các nội dung sau.
đây:
1. Mục đích khai thác, sử dụng nước: Dùng cho sinh hoạt, ăn uồng
của công nhân, tưới cây và phòng cháy chữa cháy cho Nhà máy may.
2. Tổng lượng nước khai thác, sử dụng: 100 m/ngày đêm (khai thác:
300 ngày/năm).
3. vị trí công trình khai thác nước dưới đát: trong khuôn viên Nhà
máy may thuộc Công ty, tại Cựm công nghiệp - du lịch Tiên Trang, xã Quảng
Lợi, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa.
4. Tầng chứa nước khai thác: Trong trẩm tích Pteistoen (pp).
5. Tổng số giếng khai thác: 03 giếng.
Vị trí tọa độ, lưu lượng số của công trình cụ thể như sau:
Tọa độ (VN2000,   Chiều sâu   Chiều
Chiều
kinh tuyến trục   đoạn thư   Chế dộ   sâu   Tầng
Lưu   sâu
105, mui chiếu 30   nước (m)   khai   mực   chứa
lượng   mực
thác   nước   nước
Số   (m3/ngày   nước
(giờ/   động   khai
hiệu   X   Y   Từ   Đến   đêm)   tĩnh
ngày)   lớn nhất   thác
(m)
(m)
GK1   2172503   584924   45   60   20   15-20   4,5   16,3   qp
GK2   2172440   584915   40   60   35   15-20   4,2   145   qp
GK3   2172325   585018   30   55   45   15-20   4,0   14,2   qp
6. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy.
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Pruít of the loerm Việt Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy pháp này; nếu có
thay đổi nội dung quy định tại Điều 1 phải được cơ quan cấp phép đồng ý bảng
văn bản.
2. Thực hiện giám sát hoạt động khai thác nước dưới đất như sau:
- Thông số giám sát gồm: Lưu lượng khai thác; mực nước trong giếng
khai thác; chất lượng nước trong quá trình khai thác.
- Hình thức giám sát: giám sát định kỳ đối với các thông số nêu trên.
- Chế độ giám sát: Không quá 12 giờ 01 lần đối với các thông số giám
sát nêu trên và phải cập nhật số liệu vào hệ thống giám sát trước 20 giờ hàng
ngày: đối với thông số chất lượng nước trong quá trình khai thác, thực hiện cập.
nhật số liệu vào hệ thống giám sát không quá 05 ngày kể từ ngày có kết quả
phân tích.
3. Đầu tư lấp đặt, quản lý, vận hành thiết bị giám sát tại công trình khai
thác, sử dụng nước dưới đất; kết nổi và cung cấp dữ liệu giám sát thường
xuyên, liêu tục và định kỳ vào hệ thống giám sát; lưu trở, cung cấp thông tin,
dữ liệu giám sát khai thác, sử dụng nước dưới đất để phục vụ công tác danh:
tra, kiểm tra hoặc khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Thiết lập vùng bảo hộ vệ sinh của công trình khai thác:
- Khu 1 là phạm vi xung quanh giếng, cần được bảo vệ nghiêm ngật, cấm
tất cả các hoạt động phát sinh ra nguồn gây hiểm. Ranh giời phạm vi khu 1
không nhỏ hơn 30 m, kể từ miệng giếng.
2
- Khu II là khu vực liền kề với khu I, cần phải hạn chế các hoạt động
phát sinh nguồn ngây 6 nhiễm, phả hủy lớp phù bảo vệ tăng chứa nước.
5. Đảm bảo xử lý nước dưới đất theo Quy chuẩn hiện hành trước khi đưa
vào sử dụng theo mục đích của đơn vị.
6. Nộp thuế tài nguyên theo quy định của pháp luật và thực hiện các
nghĩa vụ khác theo quy định tại khoản 2, Điều 43 của Luật Tài nguyên nước
năm 2012.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cán Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND huyện Quảng Xương về tình hình khai thác, sử dụng
nước, các kết quả giám sát nêu trên và các vấn để phát sinh trong quá trình.
khai thác.
8. Chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý về tài nguyên nước các cấp.
Trong quá trình khai thác nếu mực nước động hạ thấp vượt quá giới hạn cho
phép hoặc có sự cố bất thường ảnh hướng xấu tới chất lượng, lưu lượng nguồn
nước thi đơn vị phải dùng ngay việc khai thác, báo cáo về Sở Tài nguyên và
Môi trường, chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
Điều 3. Công ty TNHH Prút oí the loom Việt Nam được hưởng các.
quyền theo quy định tại Khoản 1, Điều 43 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và
quyền lợi hợp pháp khác tieo quy định của pháp luật.
Điều 4. Giấy phép này có hiệu lực từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Prut ot the loam
Việt Nam còn tiếp tục khai thác, sử dụng nước dưới đất nhu: quy định tại Điều
1 của Giấy phép này thì phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   BAN CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Frui of the loom Việt Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Quảng Xương;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
