Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
10/06/2019 15:54:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:88/GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 6 năm 2019
GIẤY PHÉP XÃ NƯỚC THẢI VÀO NGƯỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điểu của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều hện đầu tư kinh doanh trong lĩnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đành giá khả năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chỉnh, cấp tại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định đều kiện về răng lực của tổ chức, cá nhân.
Thực hiện điều tra cơ bản tải nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tài nguyên.
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2013 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ty TNHH Hot cỡ thư loam Việt Nam ngày 26/4/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
Số 602/TTr- STNMT ngày 06/6/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Fruit cr the loom Việt Nam được xẻ
0ước thải vào nguồn nước tr hoạt động cức Nhà máy may, tại xã Quảng Lợi,
huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá với các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Lý.
2. Vị trí xả nước thải: Nước thải của nhà máy sau khi qua hệ thống xử.
lý đạt yêu cầu được xả rư trương thoát nước thải của Cụm công nghiệp - du
lịch Tiên Trang để dẫn ra sông Lý, đoạn chảy qua thôn Thạch Đông, xã Quảng
Trạch, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa
Tọa độ vị trí cửa xả nước thải ra mương thoát nước của khu vực dẫn ra
Sông Lý (theo hệ tong độ VN 2000, kinh tuyến trực 105, mái chiếu 3), như sau:
X = 217506 (m); Y = 585027 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu hợng xã nước thải lớn nhất: 90 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm chính có trong nước thải của đơn vị
được phép xã vào nguồn nước tiếp nhận không vượt quả giá trị quy định tại.
QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn ký thuật quốc gia về nước thải sinh hoạc
(cột B, K= 1,0), cụ thể:
Bảng 1: Thông số, nồng độ các chất ở nhiễm chính có trong nước thải
QCVN
TT   Thông số   Đơn vị   14:2008/BTNMT
(Cột B, với K=1,0)
1   pH   5 - 9
2   BOD, (20C C)   mg/l   50
3   Tổng chất rắn lơ lừng (TSS)   mg/1   100
4   Tổng chất rắn hòa tan   mg/1   1000
5   Sunfua (tỉnh theo H2S)   mg/1   4,0
6   Amoni (tính theo N)   mg/1   10
7   Nitrat (NO3) (tính theo N)   mg/l   50
8   Dầu mỡ động, thực vật   mg/1   20
9   Tổng các chất hoạt động bề mặt   mg/l   10
10   Phosphat (Po,3)(tỉnh theo P)   mg/1   10
11   Tổng Colfforms   MPN/ 100m1   5.000
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Fruit cf the loom Việt Nam:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Ciấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp pháp đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình,
công nghệ đã trình bảy trong hồ sơ đề nghị cấp phép; bảo đảm các thông số
chất lượng nước thải luôn đạt quy chuẩn cho phép theo Bảng 1 trước khi xả ra
2
nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
- Quan trắc lưu lượng nước thải; quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng hể đo lưu lượng xã thải tại vị trí cửa xã nước
thải ra mương thoát nước khu vực của Nhà máy may.
- Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước thải
trước và sau khi xử lý, từ hoạt động của Nhà máy may trước khi xã ra nguồn
tiếp nhận, các thông số quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan trắc
ba (03) tháng/lần.
- Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước
Sông Lý tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 50m về phía thượng lưu và
50m về phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN08-MT/2015/BTNMT
- Quy chuẩn ký thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột B); tần suất quan
trắc ba (03) tháng/lần.
- Lập số theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc hưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả rẻ nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
Sông Lý
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải dùng ngay việc xả nước thải để thực hiện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trưởng các cấp: nếc có sự cố sất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải dừng ngay xã thái, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng họp báo cáo Sở Tài nguyên
Và Môi trường, UBND huyện Quảng Xương về tình hình thu gom, xở lý nước
thải, xả nước thải và các vấn để phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết
quả quan trắc lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo
quy định.
Điều 3. Công ty TNHH Prạt of the loom Việt Nam được hưởng các
quyền theo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước năm 2012 và
các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Quảng Xương và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng
nước thải từ hoạt động của Nhà máy may; xử lý nghiêm theo quy định của
pháp luật nếu có vi phạm; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ
quản lý nhà nước đối với chất lượng nước thải của Công ty TNHH Prut cĩ the
loom Việt Nam.
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi
(90) ngày trước khi Giấy phép hết hạn, nếu Công ty TNHH Trút oí the loom.
3
Việt Nam còn tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của
Giẩy phép này thi phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Frui of the loom Việt Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND huyện Quảng Xương;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN1.
Nguyễn Đức Quyền
4
