Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
13/06/2019 16:00:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:92 /GP-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 6 năm 2019
GIẤY PHẾP XÃ NƯỚC THẬI VÀO NGUỒN NƯỚC
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Tại nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 60/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ
quy định một số điều kiện đầu tư kinh doanh trong tỉnh vực tài nguyên và môi
trường;
Căn cứ Thông tư số 02/2009/TT-BTNMT ngày 19/3/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy tịnh đánh giá kha năng tiếp nhận nước thải của
nguồn nước;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về Quy định việc đăng ký khai thác nước dưới đất, mẫu.
hồ sơ cấp, gia hạn, điều chính, cấp lại giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTNMT ngày 24/9/2014 của Bệ Tài
nguyên và Môi trường quy định điều kiện về năng lực của tổ chức, cá nhân.
thực hiện điều tra cơ bản tài nguyên nước, tư vấn lập quy hoạch tái nguyên.
nước, lập đề án, báo cáo trong hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 3074/2013/QĐ-UBND ngày 30/8/2033 của
UBND tỉnh Quy định về quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét Đơn đề nghị cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước của Công
ty TNHH Phương Linh ngày 27/5/2019 và hồ sơ kèm theo;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ trình
số 629/TTr- STNMT ngày 13/6/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép Công ty TNHH Phương Linh (có trụ sở tại SN 31
Đinh Công Tráng, phưống Ba Đình, thành phố Thanh Hòa, tỉnh Thanh Hóa)
được xả nước thải véo nguồn nướn từ hoạt động của Bệnh viện đa khoa Thúc
Thịnh tại núi 1, xã Đông Lĩnh, thành phố Tranh Hóa, vối các nội dung sau:
1. Nguồn nước tiếp nhận nước thải: Sông Vét.
2. Vị trí xả nước thải:
Tọa độ vị trí cửa xả nước thải ra mương thoát nước chung của khu vực
tại Nôi 1, xã Đông Lĩnh, thành phố Thanh Hóa (theo bộ tọc độ VN2000, kinh.
tuyến trục 105, múi chiếu 30), như sau:
X = 2191785 (m) ; Y = 578400 (m).
3. Phương thức xả nước thải: tự chảy.
4. Chế độ xả nước thải: 24 giờ/ngày đêm.
5. Lưu lượng xả nước thải lớn nhất: 113,2 m3/ngày đêm.
6. Chất lượng nước thải:
Giá trị thông số các chất ô nhiễm được phép xã thải vào nguồn nước
không vượt quá giá trị quy định tại QCVN 28: 2010/STNMTCột B, k=).
Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải y tế, quy định ở Bảng sau:
Bảng 1: Thông số và giới hạn nồng độ các chất ô nhiễm trong nước thải:
QCVN 28:2010/BTNMT
TT   Thông số   Đơn vị
(Cột B, K=1,0)
1   pH   6,5-8,5
2   BOD, (20 C)   mg/l   50
3   COD   mg/l   100
4   Tổng chất rắn Lơ lừng (TSS)   mg/l   100
5   Suntua (tính theo H2S)   mg/l   4
6   Amoni (tính theo N)   mg/l   10
7   Nitrat (NO,) (tính theo N)   mg/l   50
8   Phosphat (PO,3) (tỉnh theo P)   mg/l   10
9   Dẫu mỡ, thực vật   mg/l   20
10   Tổng hoạt động phóng xạ o   Bạ/l   0,1
11   Tổng hoạt động phóng xạ B   Bạ/I   1
12   Tổng Coliform   MPN/100m!   5000
13   Salmonella   Vi khuẩn/100ml   KPH
14   Shigella   Vi khuẩn/100m!   KPH
15   vibrio cholerae   Vi khuẩn/100ml   KPH
7. Thời hạn của giấy phép: 05 năm (năm năm), kể từ ngày ký giấy
phép.
Điều 2. Các yêu cầu đối với Công ty TNHH Phương Linh:
1. Tuân thủ các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này, nếu có
thay đổi phải được cơ quan cấp phép đồng ý bằng văn bản.
2. Thực hiện các nghĩa vụ theo quy định tại Khoản 2 Điều 38 Luật Tài.
nguyên nước số 17/2012/QH13 ngày 21/6/2012.
3. Thu gom, vận hành hệ thống xử lý nước thải theo đúng quy trình
công nghệ đã trình bày trong hồ sơ đề nghị cấp pháp; bảo đảm các thâng số
chất tượng nước thải tuôn đạt quy chuân cho phép theo Bảng 1 trước khi xã ra.
2
nguồn tiếp nhận; thực hiện đúng các cam kết như đã nêu trong hồ sơ đề nghị
cấp phép.
4. Thực hiện quan trắc nước thải và nguồn tiếp nhận như sau:
+ Quan trắc lưu lượng nước thải: quan trắc liên tục lưu lượng nước thải
xả ra nguồn tiếp nhận, qua đồng bố do lưu lượng xả thải tại vị trí đầu ra bệ
thống xử lý trước thải của Bệnh viện đa khoa Phúc Thịnh tại núi 1, xã Đông
Lĩnh, thành phố Thanh Hóa.
+ Quan trắc chất lượng nước thải: quan trắc định kỳ chất lượng nước.
thải trước và sau khi xử lý, từ hoạt động của Bệnh viện đa khoa Phúc Thịnh tại
mới 1, xã Đông Lĩnh, thành phố Thanh Hóa trước khi xả ra nguồn tiếp nhận,
các thông số quan trắc theo quy định tại Bảng 1, tần suất quan trắc ba (03)
tháng/lần.
+. Quan trắc nguồn nước tiếp nhận: quan trắc định kỳ chất lượng nước
sông Vét tại vị trí cách điểm tiếp nhận nước thải 50m về phía thượng lưu và
Sơm về phía hạ lưu; các thông số quan trắc theo QCVN 08-MT:2015/BTNMT
- Quy chuẩn kỷ thuật quốc gia về chất lượng nước mặt (cột 31); tần suất quan.
trắc ba (03) tháng/lần.
+ Lập sổ theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện quan trắc lưu lượng, chất
lượng nước thải của cơ sở trước khi xả ra nguồn tiếp nhận và chất lượng nước
Vét.
5. Chịu trách nhiệm trước pháp luật khi có bất kỳ thông số nào không
đạt quy chuẩn tại Bảng 1 và phải đừng ngay việc xã nước thải để thực biện các
biện pháp khắc phục.
6. Chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan quản lý tài nguyên nước và
môi trường các cấp; nếu có sự cố bất thường liên quan đến việc xả nước thải
phải dùng ngay xã thải, thực hiện khắc phục sự cố gây ô nhiễm nguồn nước;
đồng thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương.
để có biện pháp xử lý kịp thời.
7. Hằng năm (trước ngày 15 tháng 12), tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên
và Môi trường, UBND thành phố Thanh Hóa về tình hình thu gom, xử lý nước.
thải, xả nước thải và các vấn đề phát sinh trong quá trình xả nước thải; các kết
quả quan trác lưu lượng, chất lượng nước thải và nước nguồn tiếp nhận theo
quy định.
Điều 3. Công ty TNHH Phương Linh được hưởng các quyền hợp pháp
nheo quy định tại Khoản 1 Điều 38 Luật Tài nguyên nước và các quyền lợi hợp.
pháp khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
thành phố Thanh Hóa và các đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát chất lượng
nước thải từ hoạt động của Bệnh viện đa khoa Phúc Thịnh tại núi 1, xã Đông
Lĩnh, thành phố Thanh Hóa; xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nếu có
vi phạm; chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về nhiệm vụ quản lý nhà nước đối
với chất lượng nước thải của Công ty TNHH Phương Linh.
3
Điều 5. Giấy phép này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chậm nhất chín mươi.
(90) ngày trước khi Tiấy phép hết hạn, nế: Công ty TNHH Phương Linh còn
tiếp tục xả nước thải với các nội dung quy định tại Điều 1 của Giấy phép này.
thi phải làm thủ tục gia hạn giấy phép theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Công ty TNHH Phương Linh;   PHÓ CHỦ TỊCH đ
- Cục Quản lý TNN-Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường (10 bản);
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
