ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA IIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 03 tháng 91 năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành hệ số K điều chính giá đất đối với nhà ở cũ riêng lẻ thuộc
sở hữu nhà nước có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, mặt phố
khi bán nhà và cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất trên địa bàn thành phố Hà Nội.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Nhà ở năm 2014;

Căn cứ Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 98/2015/NĐ CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ.
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở);
Căn cứ Thông lư số 19/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn thì hành Nghị định số 99/2015/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 299/Ttr-SXD ngày
23/9/2016 và Báo cán bả sung tại Yăn bản số 11/03/SND-QLN ngày
02/12/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành hệ số K điều chỉnh giá đất đối với nhà ở cũ riêng lẻ
thuộc sở hữu nhà nước có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, mặt phổ khi
bản nhà và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tái
sản khác gắn liền với đất trên địa bàn thành phố Hà Nội; cụ thể như sau:
1. Các trường hợp nhà ở cũ tiêng lệ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt
đường, mặt phổ thuộc diện quy định tại Điểm d, Khoản 2, Điều 65 Nghị định số.
99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ phải áp dụng (nhân) với hệ số.
K điều chỉnh giá đất bằng 1,5.
2. Các trường họp nhà ở cũ riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt
đường, mặt phổ nếu thuộc Điểm h. Khoản 2, Điều 2 Quyết định số 96/2014/QĐ-
UBND ngày 29/12/2014 của UBND thành phố Hà Nội quy định về giả các loại
đất trên địa bàn thành phố Hà Nội áp dụng tờ ngày 01/01/2015 đến ngày
11/12/2019, ngoài việc áp dụng (nhân) với hệ số K điêu chỉnh giá đất đối với
nhà ở riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, mặt phố phải áp
dụng (nhân) với hệ số K đất vị trí, bao gồm:
1
a) Trường hợp thửa đất ở khu vực ngã ba, ngã tư giao cắt giữa các đường
phố mà có mặt tiếp giáp với hai đường, phố có tên trong bảng giá thẻ tỉnh hệ số.
bằng 1.2 giá đất của đường, phố cao nhất; nhang mức giá sau khi điều chỉnh
không quá mức vượt khung giá tối đa theo khong giá đất của Chính phủ quy định
b) Trường họp thửa đất ở vị trí giao cất giữa một đường, phố có tên trong
bảng giá với trật đường, phố có mặt cắt đường từ 3,5m trở lên (vị trí 2) thì được
tỉnh hệ số bằng 1.1 giá đất của đường phố có tên trong bảng giá, phụ lục bảng
giá; nhưng mức giá sau khi điều chính không quá mức vượi khung giá tối đat
theo khung giá đất của Chính phủ quy định.
3. Các trường hợp nhà ở cũ riêng là có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt
đường. mặt phố có diện tích đất vượt hạn mức đất ở theo quy định thì đối với
phẩn diện tích vượ hạn mức đất ở, ngoài việc áp dụng (thân) với bệ số K điểu
chính giá đất đối với nhà ở riêng lẻ có khá năng sinh tợi cao tại vị trí mặt đường,
phố còn phải áp dụng (nhân hệ số K điều chỉnh giá đất do UBND Thành phố.
ban hành có hiệu lực thi hành tại thời điểm ký hợp đồng mua bàn.
4. Các trường hợp nhà ở cũ riêng tẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt
đường, mặt phố diện tự quản là nhà ở cấp 4 (0i tầng) đã phá đi xây dựng lại
(không còn nhà ở cấp A truộc sơ hữu nhà nước), thuộc điện UBND các quận,
huyện, thị xã tiếp nhận hồ sơ, xét cấp Giấy chứng nhận theo quy định, phải áp.
dụng (nhân) với hệ số K điển chính giá đất quy định tại Quyết định này (nghĩa
vụ tài chính thực hiện theo quy định tại Nghị định số 99/2013/NĐ-CP về đối
tương, thời điểm nộp hồ sơ, khung giá đất áp dụng để thu tiền sử dụng đất).
Điều 2. Xử lý chuyển tiếp
1. Thực hiện theo quy định tại Điểm c, Khoản 3, Điều 81 Nghị định số.
99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ.
2. Xác định hạn mức đất ở để xử lý chuyển tiếp đối với hồ sơ mua nhà ở
cũ riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, mặt phố:
a) Trường hợp đã nộp đơn mua nhà ở dã riêng lẻ trước ngày 06/6/2013 mà
nhà ở đó có đủ điều kiện được bản theo giá bán và cơ chế miễn, giảm tiền mua
niá theo chính sách của Nghị định số 61/CP ngày 05/71994 của Chính phủ thì -
hạn mức đất ở áp dụng theo Quyết định số 40/2009/QĐ-UBND ngày
12/01/2009 của UBND thành phố Hà Nội.
b) Các trưởng hợp bản nhà ở cũ theo quy định tại Nghị định số
34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013 và Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày.
20/10/2015 của Chính phủ thì hạn mức đất ở áp dụng theo quy định hiện hành.
của UBND thành phố Hà Nội.
3. Đối với các trường hợp nhà ở củ riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị
trì mặt đường, mặt phố điện tư quản là nhà ở cấp 4 101 tầng) đã phá di xây dựng.
2
lại (không còn nhà ở cấp 4 thuộc sở hữu nhà nước), thuộc diện UBND các quận,
huyện thị xả tiếp nhận hồ sơ, xét cấp Giấy chúng nhận (nghĩa vụ tài chích thực
hiện theo quy định tại Nghị định số 99/2017/NĐ-CP về đối tượng, thời điểm nộp
hồ sơ, khung giá đất áp dụng để thu tiền sử dụng đất) thì căn cứ vào thời điểm
tran hành Thông bác nộp tiền sử dụng đất để áp dụng hệ số K điều chính giá đầt
đối với nhà ở trông lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, phố; cụ thế
như sau:
a) Nếu đã có Thông báo nộp tiền sử dụng đất thì thực hiện theo Thông báo.
b) Nếu chưa có Thông báo nộp tiền sử dụng đất thì phải áp dụng (nhân)
với hệ số K điều chính giá đất đối với nhà ở cũ riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao.
tại vị trí mặt đường, mặt phố.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các sở: Xây dựng, Tải
chính, Tài nguyên và Môi trường; Cục trưởng Cục thuê thành phố Hà Nội; Giám đốc
Kho bọc Nhà nước thành phố Hà Nội; Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Quan lý
và phát triển nhà Hà Nội và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Xây dựng, Tài chính,
Tải nguyên và Môi trường, Tư pháp;
- TTTU, TT HĐND Thành phố;
- Đoàn ĐB Quốc hội TP Hà Nội;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;   Nguyễn Đức Chung
- Cổng thông tin điện tử Thành phố;
- VPUBTP: các PCVP, các phòng CV;
TT Tin học Công báo;
- Lưu: VT, ĐT Thạch:
37523, 49169-60
3
