UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2014/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 10 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy định về tiếp nhận, quản lý và sử dụng các
nguồn công đức tr bổ, xây dựng Khi di tích lịch sử Đền Hùng
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Di sản Văn hoá ngày 29/6/2001; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Di sản Văn hóa ngày 18/6/2009;
Căn cứ Quyết định số 48/2004/QĐ-TTg ngày 30/3/2004 của Thủ tướng
Chính phủ về Việc phê duyệt Quy hoạch phát triến Khu di tích lịch sử Đền
Hùng, tỉnh Phú Thọ đến năm 2015;
Xét đề nghị của Giám đốc Khu di tích lịch sử Đền Hùng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bản hành kèm theo Quyết định này Quy định về tiếp nhận, quản
lý và sử dụng các nguồn công đức tu bổ, xây dựng Khu di tích lịch sử Đến
Hùng.
Điều 2. Quyệt định này có hiệu lực thi bành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 1262/2007/QĐ-UBND ngày 31 tháng 5 năm 2007 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, bàn
- ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành, thị căn cứ quyết định thực.
hiện./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tư pháp, VHTT&DL;
- TT: Tủ, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPpL (Bộ TP);
- UBMTTQ và các Đoàn thể của tỉnh;
- CVP, các PCVP;
- Trang tâm Công báo - Tin học;
Chu Ngọc Anh   - Lưu VT, TH2,VX5 (100b)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
VÊ TIẾP NHẬN, QUẢN LÝ VÀ SỰ DỤNG CÁC NGUỒN CÔNG ĐỨC
TƯ BỔ, XÂY DỰNG KHƠ ĐI TÍCH LỊCH SỬ ĐỀN HÙNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01 /2014/QĐ- UBND
ngày 10 tháng 01 năm 2014 của Uỷ bản nhân dân tỉnh Phú Thọ)
Chương I
QUY ĐỊNH CHƯNG
Điều 1. Di tích lịch sử Đền Hùng lã nợi thờ tự các Vua Hùng có công
dựng nước. Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước hậo tâm công đức, đồng
góp tu bổ, xây dựng Khu di tích lịch sử Đền Hùng với tấm lòng thành kinh, trí
ẫn công đức tổ tiên đều được khuyến khích, ghi nhận.
Điều 2. Việc công đức, đóng góp tu bổ, kây dựng Khu di tích lịch sử trên
Hùng của tổ chức, cá nhân được thực hiện thông qua một hoặc nhiều hình thức
dưới đây:
1. Đông góp trí tuệ để xây dựng và phát triển Khu đi tích lịch sử Hiện
Hùng.
2. Công đức đả quý, kim loại quý và tiền (Việt Nam đồng hoặc ngoại tậ).
3. Cộng đức tài sản, hiện vật có giá trị lịch sử, văn hoá gắn với Khu di tịch
lịch sử Đền Hùng.
4. Trực tiếp tham gia sửa chữa, trùng ti, tên tạo và xây dựng các hạng
mục công trình mới trên cơ sở quy hoạch, thiệt kế đã được cấp có thẩm quyên
phê duyệt.
5. Đóng góp công sức lao động
Điều 3. Mọi tổ chức, cá nhân có quyền đóng góp tu bố, xây dựng Khu đi
tích lịch sử Đần Hùng. Tỉnh Phó Thọ tạo điểu kiện thuận lợi để tổ chức, cá nhận
liên hệ, ựựa chọn hình thức đóng góp, công đức và tổ chức tiếp nhận chu đào
nguồn công đức tu bổ, xây dựng Khu đi tích lịch sử Đần Hùng.
Điều 4. Nghiêm cấm tổ chức, cá nhân lợ dụng việc công đức và tiếp nhàn
công đức tu bổ, xây dựng Khách tích tịch sử Đến Hùng để thực hiện các mộc.
đích khác trái với quy định của pháp luật.
Mọi hành vi vi phạm Quy định này và các quy định của pháp luật có liên
quan sẽ bị xử lý theo pháp luật.
1
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Cơ quan Khu di tích lịch sử Đến Hàng là nơi tiếp nhận, quản lý.
sử dụng nguồn công đức tu bổ, xây dựng Khu di tích lịch sử Đền Hùng,
Điều 6. Phương thức công đức:
Các tổ chức, cá nhân có thể công đức tư bổ, xây dựng Khu đi tích lịch sử
Đền Tùng trực tiếp tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng hoặc công đức gián tiếp
thông qua hình thức chuyển khoản, thông qua các tổ chức, cá nhân khác. Các tồ.
chức, cá nhân nhận công thức tr bổ Kha di tích lịch sử Đần Hùng giản tiếp của tổ
chức, cá nhân khác có trách nhiệm chuyển đúng và đầy đủ nguồn công đức đến
Khu di tích lịch sử Đền Hùng.
Điều 7. Hình thức ghi nhận công đức:
... Công đức giá trị đưới 10.000.000 đồng (mười triệu đồng) được nhập.
Phiếu công đức tu bỗ Đền Hùng.
2. Công đức từ 10.000.000 đồng (mười triệu đồng) đến dưới 100.000.000
đồng (một năm triện đồng) được nhận Phiếu công đức tu bổ Đền Hùng và ghi
tên vào sổ vàng tại Khu đi tích lịch sử Đền Hùng.
3. Công đức từ 100.000.000 đồng (Một tăm triệu đồng) đến dưới
500.000.000 đồng (Năm trâm triệu đồng) được nhận phiếu công đức, ghi tên vào
số vàng lại Khu di tích lịch sử Đến Hừng và được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Phú Thọ tặng Bằng khen.
4. Công đức từ 500.000.000 đồng (Năm trăm triệu đồng) trở lên được
nhận phiếu công đức, ghi tên vào số vàng tại Khu di tích lịch sử Dền Hùng và
được Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ tặng Kỷ niệm Chương Hùng Vương.
5. Công đức trí tuệ để xây dựng, phát triển Khu di tích lịch sử Đền Hòng
thì tùy theo giá trị đóng góp, được áp dụng một trong các hình thức ghi nhận
công đức nêu tại khoản 1,2,3,4, Điều này.
6. Công đức xây dựng hạng mục công trình trợn vạn được áp dụng một
trong các tỉnh thức ghi nhận công đức nêu tại khoản 2,3,4 Điết, này và túy theo
giá trị công trình được xem xét, gắn biển tân tổ chức, cá nhân công đứn tại công
trình.
7. Công đức hiện vật có ý nghĩa lịch sử - văn hoá được tiếp nhận và lưu
giữ tại Bảo tàng tại Khụ di tích lịch sử Đến Hùng; công đức tải sản hoặc hiện vật
có giá trị khác được tiếp nhận và lưu giữ tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng. Tủy
theo giá trị hiện vật, tài sản công đức xẽ được áp dụng một trong các hình thức
ghi nhận công đức và khen thưởng nêu tại khoản 1,2,3, Điều này.
8. Công đức bằng sức lao động góp phần tu bổ, xây dựng Khu di tích lịch
sử Đần Hùng. Tùy theo giá trị sức lao động do tổ chức, cá nhân công đức sẽ
được áp dụng một trong các hình thác ghi nhận công đức và khen thưởng nêu tại.
khoản 1,2,3,4 của điều này.
2
9. Sau khí tiếp nhận công đức bằng tiền hoặc đá quý, kim loại quý, tài sản,
hiện vật vw.n của tập thể, cá nhân có giá trị từ 100.000 đồng (một trăm nghìn.
đồng) trở lên, Khu đi tích lịch sử Đền Hùng có trách nhiệm công bố trên các
phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh và công bố kết quả công đức trong một
năm trong dịp giỗ Tổ Hùng Vương.
Điều 8. Quản lý, sử dụng nguồn công đức:
1. Việc quản lý, sử dụng nguồn công đức tư bổ, xây dựng Khu di tích lịch
sử Đền Hùng phải đảm bảo đúng mục đích, đúng quy định của pháp luật và hiệc
quả, trên cơ sở có kế hoạch, dự án phù hợp tới yêu cầu phát triển của Khu đi
tích lịch sử Đân Hộng và đáp ứng nguyện vọng chính đáng của các tổ chức cá
nhân công đức.
2. Tiền công đức của các tổ chức, cá nhân dọ Khu di tích lịch sử Đần Hộng
tiếp nhận theo hình thức ghi phiếu công đức bằng tiện mặt hoặc chuyển khoản. Khu.
di tích lịch sử Đần Hùng có trách nhiệm nộp số tiền công đức của các tổ chức cả
nhân vào tài khoảp tiền gửi mở riêng tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Phú Thọ và được
sử dụng theo quyết định phê duyệt của Của tịch UBND tỉnh Phả Thọ. Sở Tài cánh
tỉnh Phú Thọ thực hiện các thủ tục phân ảnh qua ngân sách tỉnh Phú Thọ và pấp
phát, thanh quyết toán theo quy định.
3. Các biện vật quý, đã quý, kim loại quý được xác định giá trị bằng tiền
Việt Nam tại thời điểm giao nhận để làm căn pử ghi nhận công đức và giao pho
Khu di tích lịch sử Đền Hùng quản lý.
4. Đối với hình thức công đức bằng công trình xây dựng trong Khười tích tác
lịch sử Đền Hùng, được thực hiện như sau:
a) Công trình do tổ chức, cá nhân cộng đức nhưng ủy nhiệm cho Khu đi
tích lịch sử Đên Hững, quản lý, thì công: trong quá trình thì công tổ chức cá:
nhân công đức cấp vốn theo tiến độ xây đứng công trình. Sau khi hoàn thành
công trình, tổ chức, cá nhân công đức thanh, quyết toán giá trị công trình theo
quy định (ổ thức, cá nhân công đôc có thể cử đại diện tham gia giám sác quả
trình xây dựng công trình).
b) Đối với công trình do tổ chức, cá dân công đức nhưng đảm nhiệm
toàn bộ việc thiết kế, thi công: tổ ghúc, cá nhân công đức được nhận dự án sau
khi có sự thoả thuận của Khu đi tích lịch sử Đềi Hùng và chậu trách nhiệm toản
bộ từ các khâu: lập thiết kế, dự toán, thi công công trình cơy đến khi hoàn thành,
nghiệm thu, thanh, quyết toán theo quy định hiện hành và bản giao công thành phố hiện
cho Khu di tích lịch sử Đền Hùng quản lý, sử dụng. Khu di tích lịch sử Đền
Hùng có trách nhiệm phối hợp quản lý, giám sát việc thiết kế, thư công xây dựng -
công trình của tổ chức, cá nhân công đức đảm báo đất lượng, tiến độ theo quy.
định.
5. Nguồn thủ công đức tủ bổ, xây dựng Khu đi tích lịch sử Đền Hồng
được trích để lại không quá 5% cho cơ quan Khu di tích lịch sử Đền Hùng để tổ.
chức thực hiện công tác tuyên truyền, vận động, h ấn phiểu thu công đức, tràng
bị cơ sở vật chất phục vụ trực tiếp công tác tiếp nhận công đức tu hỗ, xây dựng
Đền Hùng.
3
Hảng năm, căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ, Khu di tích lịch sử Đền Hùng xây.
dựng dự toán kinh phí sử dụng nguồn được trích để lại nêu trên gửa Sở Tài chính.
thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt; việc sử dụng kinh phí phải.
được thanh quyết toán theo đúng quy định.
6. Tiền thu từ các két công đức tư bổ Khu Di tích lịch sử Đền Hùng đặt
tại các đền, chủa; tiền đặt lễ tại đến Tổ Mẫu An Co, đến Quốc Tổ Lạc Lung.
Quân và các đền, dài được xây dựng trong Khu di tích được quản lý và sử dụng
như khoản 2, khoản 5, điều 8 này.
7. Nguồn tiền công đức được sử dụng vào mục đích;
- Sửa chữa, tu bổ, tôn tạo các đến, chủa; xây dựng các hạng mục công
trình trong Kha di tích lịch sử Đền Hùng được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Hỗ trợ sửa chữa, tu bố, tôn tạo, xây dựng các Di tích thờ Hùng Vương
tại các xã vùng ven Khu di tích lịch sử Đền Hùng, côm các xã Hy Cương, Chư.
Hoá, Kim Đức, Thanh Đình, phường Vân Phú (thành phố Việt Trì), Thị trấn
Hàng Sen, xã Tiên Kiên (huyện Lâm Thao) và xã Phù Ninh (huyện Phú Ninh).
Sử dụng nguồn tiền công đức: Căn cứ thực trạng các công trình cần phải sửa
chữa, tu bổ, tàn tạo và xây dựng, Khu di tích lịch sử Đến Hùng tổng hợp báo cáo,
đề xuất UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Khu đi tích lịch sử Đền Hùng phối hợp với Báo Phú Thọ, Đài
Phát thanh - Truyền hình tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến Quy định này để
khuyến khích các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tham gia công đức tư bổ.
xây dựng Khu di tích lịch sử Đền Hùng.
Điều 10. Khu di tích lịch sử Đền Hùng có trách nhiệm hướng dẫn và phối.
hợp với các ngành Bên quan tổ chức thực hiện Quy định này. Trung quá trình
thực hiện, nếu có vướng mắc, các cấp, các ngành, các tổ chức; cá nhân có trách
nhiệm phản ảnh với Uỷ ban phân dân tỉnh Phú Thợ (qua Khu đi tích lịch sử Đền
Hùng), để xem xét, giải quyết và sửa đổi cho phù hợp.
TM. QỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Chu Ngọc Anh
4
