ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:01/2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 17 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định phí bảo vệ môi trường đối với chất
thải rắn trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí số 38/2001/PL ngày 28/8/2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định.
chi tiết thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa đổi.
bổ sung một số điệu của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 59/2007/NĐ-CP ngày 09/4/2007 của Chính phủ về quản lý
chất thải rắn;
Căn cứ Nghị định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29/11/2007 của Chính phủ về phí
bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn;
Căn cứ Thông tư số 39/2008/TT-BTC ngày 19/5/2008 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện Nghị định số 174/2007/NĐ-CP ngày 29/11/2007 của Chính phủ về phí
bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT- BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng
dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 45/2004/TT-BTC ngày 25/5/2006 về sửa đổi, bổ sung
Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực
hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị quyết số 13/2013/NQ-HĐND ngày 13/12/2013 của Hội đồng nhân.
dân tỉnh về việc quy định phí bảo vệ môi trường đối với chất thải cắn trên địa bản
tỉnh Bình Phước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
11/TTr-STNMT ngày 13/11/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành quy định phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn trên địa
bàn tỉnh Bình Phước, cụ thể như sau:
1. Đối tượng chịu phí: là chất thải rắn thông thường và chất thải rắn nguy hại.
được thải ra từ quá trình sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoặc các hoạt động khác (rrở
chất thải rắn thông thường phát thải trong sinh hoạt của cá nhân, hộ gia đình), trong
đó:
a) Chất thải rắn nguy hại là chất thải rắn có tên trong danh mục các chất thải rắn
nguy hại do Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành;
b) Chất thải rắn thông thường là chất thải rắn không có tên trong danh mục các.
chất thái rắn nguy hại do Bộ Tải nguyên và Môi trường ban hành;
2. Đối tượng nộp phí: là các tổ chức, cá nhân trong nước; tổ chức, cá nhận nước.
ngoài (suu đây gọi rắt là các tổ chức, cá nhân) có thải chất thải rắn thuộc đối tượng
chịu phí nêu tại khoản 1, Điều này.
3. Đối tượng không phải nộp phí:
a) Cá nhân, hộ gia đình thải chất thải rắn thông thưởng phát thải trong sinh hoạt.
của cá nhân, hộ gia đình;
b) Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng nộp phí quy định tại khoản 2, Điều này
nhưng tự xé lý hoặc ký hợp đồng dịch vụ xử lý chất thải rắn đảm bảo tiêu chuẩn mối
trường theo quy định của pháp luật, cụ thể:
- Đối với trường hợp tự xử lý chất thải rắn đảm bảo tiêu chuẩn môi trường phải
có thuyết minh rõ giải pháp công nghệ xử lý chất thải rắn; giải pháp công nghệ xử lý
nước rác và nước thải từ hoạt động xử lý chất thải rắn; hiệu quả của công nghệ xử lý
chất thải rắn; các biện pháp bảo đảm an toàn trong quá trình vận hành; giải pháp xử
lý các tỉnh huống sự cố môi trường và các nội dung khác về xử lý chất thải rắn theo
đúng quy định của pháp luật về quản lý chất thải rắn.
- Đốt với trường hợp ký hợp đồng dịch vụ xử lý chất thải rắn đảm bản tiêu
chuẩn môi trường phải có hợp đồng dịch vụ xử lý (hoặc hợp đồng dịch vụ thu gom,
vận chuyển và xử lý) chất thải cắn với chủ xử lý chất thải rắn được phép hoạt động
theo quy định của pháp luật về quản lý chất thải rắn.
4. Mức thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn:
a) Mức thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn thông thường phát thải.
từ hoạt động của các cơ quan, cơ sở kinh doanh, dịch vụ, cơ sở sản xuất công
nghiệp, khu công nghiệp, cựm công nghiệp: Mức thu bằng 10% mức thu Phí vệ sinh.
quả định tại khoản 10, mục 1 của Danh mục và mức thu một số loại phí, lệ phí trên
địa bàn tỉnh ban hành kèm theo Nghị quyết số 23/2012/NQ-HĐND ngày 17/12/2012
của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VIII, kỳ họp thứ năm về việc thông qua một số loại
phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:
- Đối với hộ kinh doanh buôn bán nhỏ, trường học, nhà trẻ, trụ sở làm việc của
doanh nghiệp, cơ quan hành chính, sự nghiệp: Mức thu 7.000 đồng/đơn vị tháng.
- Đội với các của hàng, khách sạn, nhà hàng kinh doanh ăn uống: Mức thu
15.000 đồng/cửa hàng/tháng.
- Đết với các nhà máy, bệnh viện, cơ sở sản xuất, siêu thị, trong tâm thương
mạt, chợ, bến xe, trung tâm vai chơi giải trí, điểm tham quao, du lịch: Mức thu
15.000 đồng/m3 rác.
- Đối với các công trình xây dựng: Mức thu 0,003% giá trị xây lấp công trình.
b) Khi mức thu phí vệ sinh điều chỉnh thì mức thu phí bảo vệ môi trường đối
với chất thải rắn được điều chỉnh theo tỷ lệ tương ứng.
c) Mức thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn nguy hại: Mức thu
6.000.000 đồng/tấn.
5. Quản lý, sử vệ môi trường đối với chất thải rắn:
a) Đối với chất thải rắn thông thưởng: Để lại 20% (hai mươi phần trăm) cho cơ
quan, đơn vị trực tiếp thụ phí để trang trài chi phí cho việc thu phí và phục vụ hoạt.
động thu gom, vận chuyển chất thải rắn. Các cơ quan, đơn vị chấn trách nhiệm quán
lý, sử dụng số phí the được để lại theo quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC
ngày 24/7/2002 và Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 về sửa đổi, bổ
Sang Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính; phần còn lại
80% (tám maoi phần trăm) nộp vào ngân sách Nhà nước và điều tiết 100% (một
trâm phẩn trăm) cho ngân sách tỉnh để chỉ cho các nội dung quy định tại điểm b,,
Khoản 4, Mục II, Thông tư số 39/2008/TT-BTC ngày 19/5/2008 của Bộ Tài chính
b) Đối với chất thải rắn ngay hại: Để lại 50% (năm mươi phần trăm) cho cơ
qoan, đơn vị trực tiếp thu phí để trang trài chi phí cho việc thu phí và phục vụ hoạt.
động tha gom, vận chuyển chất thải rắn. Các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm quản
lý, sử dụng số phí thu được để lại theo quy định tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC
ngày 24/7/2002 và Thông tư số 45/200ờ/TT-BTC ngày 25/5/2006 về sửa đổi, bổ
sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính; phần còn lại
50% (năm mươi phần trăm nộp vào ngân sách Nhà nước và điều tiết 100% (một.
trêm phần trăm) cho ngân sách tỉnh để chỉ cho các nội dụng quy định tại điểm b,
Khoản 4, Mục H, Thông tử số 39/2008/TT-BTC ngày 19/5/2008 của Bộ Tài chính
Điều 2. Đơn vệ thu phí
1. Đơn vị thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rến thông thường: Xi
nghiệp công trình công cộng, Công ty công trình đó thị, Đội quản ly đô thị.Ban.
quản tý chợ, Đội thu gơm hoặc các đơn vị thu gom sác thải tại huyện, thị xã trong
tỉnh.
- Phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn thông thường được thu cùng với
phí vệ sinh. Đối tượng nộp phí có nghĩa vụ nộp đủ, đúng hạn số tiền phí bảo vệ môi
trường đối với chất thải rắn cùng với phí vệ sinh cho đơn vị thu phí vệ sinh.
- Đối với các xã, phường, thị trấn chưa có đơn vị thu gom rác thải thì giao chơ
UBND các xã, phường, thị trấn thu phí bảo vệ môi trưởng đối với chất thải rắn của
đối tượng nộp phí trên địa bàn mình quản lý.
2. Đơn vị thu phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn nguy hại: là Sở Tài
nguyên và Môi trường.
3. Đơn vị thu phí phải thực hiện các công việc sau:
a) lập và cấp biên lai tha cho đối trượng nộp phí theo quy định hiện hành của
Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử dụng ấn chỉ thuế.
b) Định kỹ hàng tháng hoặc hàng quý có nghĩa vụ nộp số tiền phí thu được vào
ngân sách Nhá nước, sảu khi đã trừ số tiến phí được để lại cho đơn vị theo quy định.
tại khoản 6, Điều 1 Quyết định này.
c) Hàng năm, trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày 1 tháng 1 năm đương lịch, đơn
vị thu phí phải thực hiện quyết toán việc thu, nộp, quản lý và sử dụng tiền phí thu
được trên địa bàn của năm trước với cơ quan thuế theo quy định của pháp luật bề
quản lý thuế.
Điều 3. Giao Sở Tài chính, Cục Thuế hướng dẫn các đơn vị và các địa phương
về biên lai, ấn chỉ; chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán theo quy
định. Cơ quan thuế có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc, quyết toán việc thu, nộp, quan.
lý và sử dụng tiền phí bảo vệ môi trường đối với chất thải rắn của đơn vị tàm phí.
Điền 4. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các
Sở: Tài nguyên và Mội trường, Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế; Giám đốc Khe bạc
Nhà nước; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   THỦ CNN TỊch
- Các Bộ: TN&MT, TC, TP (Cục KTVB);
- Tổng cục thuế;
- TTTU, TT. HĐND, Đoàn ĐBQH, UBMTTQ tỉnh;
- CT, các PCT;
- Sở Tư pháp;
- TTCB;
- Như Điều 4;
- LĐVP, các phòng;
- Lưu: VT. 1.
