UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁI BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 01 /2013/QĐ-UBND   Thái Bình, ngày 16 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quyết định số 05/2008/QĐ-UBND
ngày 28/8/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định phân cấp quản
lý nhà nước đối với tài sản nhà nước tại cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công
lập, tài sản được xác lập quyền sở hữu của nhà nước do địa phương quản lý
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03/12/2004,
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ngày 03/6/2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ Quy định
chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà
nước; Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính về
việc Quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày
03/6/2009 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 166/2009/TT-BTC ngày 18/8/2009 của Bộ Tài chính
hưởng dẫn xử lý một số loại tài sản tịch thu sung quỹ nhà nước và tài sản được xác
lập quyền sở hữu của nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 68/2012/TT-BTC ngày 26/4/2012 của Bộ Tài chính Quy.
định việc đấu thầu để mua sắm tài sản nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội -
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị vữ trang nhân dân;
Căn cứ Quyết định số 61/2010/QĐ-TTg ngày 30/9/2010 của Thủ tướng Chính
phủ, về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 59/2007/QĐ-TTg ngày
07/05/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy định tiêu chuẩn, định.
mức và chế độ quản lý, sử dụng chương tiện đi lại trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập và công ty nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 22/2012/NQ-HĐND ngày 12/12/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 114/2008/NQ-HĐNp ngày
24/7/2008 của HĐND tỉnh khóa XIV. kỷ họp thẻ 10 về việc quy định phân cấp quán.
lý nhà nước đối với tài sản nhà nước tại cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công
lập, tài sản được xác lập quyền sở hữu của nhà nước do địa phương quản lý;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 389/TTr-STC ngày
14/11/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quyết định số 05/2008/QĐ-
UBND ngày 08/8/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định phân cấp
quản lý nhà nước đối với tài sản nhà nước tại cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp,
công lập, tải sản được xác lập quyền sở hữu của nhà nước do địa phương quản lý; cụ
thể như sau:
1. Sửa Điều 3 (Quyết định số 05/2008/QĐ-UBND). Nguyên tắc phân cấp quán
lý tài sản nhà nước
- Đảm bảo mọi tài sản nhà nước đếu được giao cho tổ chức, cá nhân quản lý, sử
dụng và chịc trách nhiệm trước pháp luật về việc quản lý, sử dụng, bảo toàn và phát
triển vốn, tài sản.
- Được thực hiện thống nhất, có phân công, phân định rõ thẩm quyền, trách
nhiệm của từng cơ quan và trách nhiệm phối hợp trong việc thực hiện nhiệm vụ quản.
lý nhà nước về tài sản.
- Đảm bảo tài sản nhà nước được đầu tư, trang bị, sử dụng có hiệu quả, tiết
kiệm, chống lãng phí, đúng mục đích, đúng chế độ, tiêu chuẩn, định mức.
.. Đảm bảo tài sản nhà nước được hạch toán đầy đủ về hiện vật, giá trị theo quy
định của pháp luật. Việc xác định giá trị tài sản trong quan hệ mua, bán, thuê, cảo
thuê, liên doan), liên kết sản hoặc trong các giao dịch khác được thực
hiện theo cơ chế thị trường, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
- Đảm bảo tài sản được bảo dưỡng, sửa chữa, bảo vệ theo chế độ quy định.
- Việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước được thực hiệu công khai, mình bạch;
mọi hành vi vi phạm chế độ quản lý, sử dụng tải sản nhà nước phải được xử lý kịp
thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
- Nhằm tạo điểu kiện cho các cơ quan quản lý chuyên ngành tăng cường thực
hiện chức năng hướng dẫn, kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện.
2. Sửa Điều 4 (Quyết định số 05/2008/QĐ-UBND). Thẩm quyền quyết định đầu.
tư, mua sắm tài sản nhà nước
2.1 Thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng trụ sở làm việc, công trình kiến
trúc, tài sản khác gắn liền với đất, tài sản gắn với dự án đầu tư xây dựng cơ bản được
thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư, phấp luật về xây dựng, theo phân cấp.
về quản lý đầu to và xây dựng của Uỷ ban nhân dân tỉnh và các quy định của pháp
luật có liên quan.
2.2 về thẩm quyền quyết định mua sắm tài sản
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định mua sắm máy móc, trang
thiết bị và các động sản khác có nguyên giá tà 10 triệu đồng đến dưới sóo triệu đồng
đối với các đơn vị hành chính sự nghiệp, đơn vị sự nghiệp thụ hưởng ngân sách cấp
huyện; các xã, phường, thị trấn thuộc phạm vi quản lý.
b) Thủ trưởng cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập thụ hưởng ngân
sách cấp huyện quyết định mua sắm tài sản (hoặc một lô tài sản) có giá trị dưới 100
triệu đồng (trừ ô tô, tầu, thuyền, phương tiện đi lại);
3. Bổ sung nội dung về thẩm quyền quyết định thuê tài sản phục vụ hoạt động
của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
3.1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được thuê tài sản (trụ sở làm việc, phương tiện.
giao thông vận tải, tài sản khác) để phục vụ hoạt động trong các trường hợp sau đây:
a) Chưa có tài sản hoặc thiển tài sản so với tiêu chuẩn, định mức mà làm ảnh.
hưởng tới việc thực hiện nhiệm vụ được giao;
b) Tài sản hiện có đã xuống cấp nghiêm trọng, hư hỏng, khỏng đảm bảo an toàn
khi sử dụng;
c) Việc thuê tài sản có hiệu quả hơn việc đầu tư xây dựng, mua sắm;
đ) Chỉ có như cầu sử dụng tài sản trong thời gian ngắn hoặc không thường
xuyên.
3.2. Thẩm quyền quyết định thuê tài sản:
a) Thuê tài sản phải chi trả bằng nguồn kinh phí ngoài định mức chí thường
xuyên (ngoài kinh phí khoản chỉ) của cơ quan, tổ chức, đơn vị thì cơ quan, tổ chức.
đơn vị thuộc phạn vi quản lý của ngân sách cấp rào áo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp đó quyết định.
b) Thuê tài sản được chi trả bằng nguồn kinh phí trong định mức chỉ thường
xuyên (Bình phí khoản chỉ) của cơ quan, tổ chức, đơn vị thì do thả trưởng cơ quan, tổ
chức, đơn vị quyết định phù hợp với tiêu chuẩn, định mức, chế độ hiện hành.
3.3. Số lượng, chùng loại tài sản được thuê phải phù hợp với tiêu chuẩn, định
mức, chế độ quản lý, sử dụng của tài sản đó và trong phạm vi dự toán ngân sách được
giao.
4. Bổ sung nội dung về thẩm quyền quyết định bảo dưỡng, sửa chữa tài sản nhà
nước
4.1. Tài sản nhà nước phải được bảo dưỡng, sửa chữa theo đúng chế độ, tiêu:
chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật do cơ quan có thẩm quyền ban hành.
4.2. Thẩm quyền quyết định việc báo dưỡng, sửa chữa tài sản nhà nước:
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
quyết định việc bảo dưỡng, sửa chữa tài sản.
4.3. Việc lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí bảo dưỡng, sửa chữa
tài sản nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
5. Bổ sung nội dung về thẩm quyền quyết định tiêu huỷ tài sản nhà nước
S.1. Tài sản nhà nước bị tiêu huỷ theo quy định của pháp luật về bảo vệ mỏi
trường và các quy định khác của pháp luật.
5.2. Thẩm quyền quyết định tiêu huỷ tài sản nhà nước:
a) Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định tiêu hày tài sản nhà nước có
nguyên giá theo sổ sách kế toán từ 100 triệu đồng trở lên tỉnh cho một đơn vị đã sác.
(hoặc một lô tài sản) của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa
phương theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính và Thu trưởng các cơ quan liên
quan;
b) Thủ trưởng các sở, ban, ngành , tổ chức, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban
nhân dân cấp huyện quyết định tiêu húy tài sản nhà nước của các cơ quan, tổ chức,
đơn vị thuộc phạm vi quản lý có nguyên giá theo sổ sách kế toàn từ 20 triệu đồng đến
dưới 100 triệu đồng tỉnh cho một đơn vị tài sản (hoặc một lô tài sản);
c) Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành, tổ chức cấp tỉnh;
thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện; thủ trưởng các
tổ chức cấp huyện và Chủ tịch Ủy ban phân dân cấp xã quyết định tiên hủy tài sản
nhà nước của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạo: vì quản lý có nguyên giả theo
số sách kế toán dưới 20 triệu đồng tỉnh cho một đơn vị tài sản (hoặc một lô tài sản);
5.3. Kinh phí tiêu hủy tài sản nhà nước do ngân sách nhà nước đảm bảo theo.
quy định của pháp luật.
Điều 2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trên và Thủ.
trưởng các cơ quan, đơn vị sử dụng tài sản nhà nước có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức
thực hiệp việc quản lý tài sản nhà nước theo đúng quy định của pháp luật về quản lý,
sử dụng tải sản nhà nước và các quy định tại văn bản này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký;
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc sở
và thủ trưởng ban, ngành, đoàn thể thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã phường, thị trần và thủ trưởng các cơ quan,
đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Tài chính;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo VPUBND tỉnh;
- Lưu VT, TM, TH. 7
Phạm Văn Sinh
Văn bản được ký số bởi:
Văn phòng UBND tỉnh
Thời gian ký số:
16/01/2013 11:04:41
