UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2014/QĐ-UBND   Khánh Hoà, ngày 03 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân công, phân cấp quản lý cây nanh đô thị
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch Đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 64/2016/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ về
quản lý cây xanh đô thị;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ tỉnh số 1978/Ttr-SXD ngày
08/0/2013 và số 2627/SXD-HTKT ngày 17/12/2013 về việc trình UBND tỉnh
phê duyệt Quy định phân công, phân cấp quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn
tỉnh Khánh Hòa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công, phân cấp
quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các
quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Ủy ban thường vụ Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Cục kiểm tra văn bận Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- T/T TU, TTT UBND tỉnh, T/T HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;   Nguyễn Chiến Thắng
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PTTH Khánh Hòa, Báo Khánh Hòa;
- Các Phòng: KT,VX,TH NC;
- Lưu: VT, HgP,CN;

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHẢNH HÒA   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phân công, phân cấp quản lý cây xanh đô thị
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2014/QĐ-UBND ngày 04/01 /201
của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi quy định này quy định về phân cấp lập, phê duyệt kế hoạch phát
triển cây xanh đô thị theo quy hoạch đô thị được duyệt; phân công, phân cấp
quản lý Nhà nước về cây xanh đô thị, bảo gồm: quản lý, bảo vệ và chặt hạ, dịch.
chuyển cây xanh đô thị.
2. Cây xanh đô thị thuộc đối tượng quản lý tại Quy định này bao gồm:
a) Cây xanh sử dụng công cộng đô thị;
b) Cây xanh sử dụng hạn chế trong đô thị.
3. Quy định này không áp dụng đối với cây xanh chuyên dụng trong đô thị:
cây trồng với mục đích sản xuất nông - lâm nghiệp của các tổ chức và cá nhân;
cây xanh làm hành lang cách ly các công trình hạ tầng kỹ thuật đầu mối như:
Khu chôn lếp chất thải rắn; khai thác nước sạch, khu xử lý nước thải..; rừng
vành đai, rừng phòng hộ ven đô thị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các sở, ngành của tỉnh Khánh Hòa; Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị
trấn; các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến quản lý cây xanh đô thị
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Chương II
PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP QUẢN LÝ CÂY XANH ĐÔ THỊ
Mục 1
ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN CÂY XANH ĐÔ THỊ THIO QUY HOẠCH
Điều 3. Kế hoạch đầu tư, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô thị
1. Căn cứ kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương, quy hoạch đô
thị, quy hoạch sử dụng đất được duyệt, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành
phố (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) lập kế hoạch đầu tư,
phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô thị hàng năm và giai đoạn 5 năm.
2. Sở Xây dựng chịu trách nhiệm thẩm định về chuyên môn kế hoạch đầu
tự, phát triển cây xanh sử dụng công cộng đô thị do Ủy ban nhân dân cấp huyện
đề nghị, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt kế hoạch, làm cơ sở bố trí vào chương trình hoặc kế hoạch đầu tư phát
triển kinh tế xã hội hàng năm của địa phương.
Điều 4. Cây xanh tại các khu đô thị mới, khu dân cư mới theo dự án
Khí triển khai xây dựng khu đô thị mới, chủ đầu tư phải đảm bảo quỹ đất
cây xanh; cây xanh được trồng phải đúng chủng loại, tiêu chuẩn cây trồng theo.
quy hoạch chi tiết được phê duyệt. Đồng thời, chủ đầu tư dự án khu đô thị mới,
khu dân cư mới phải có trách nhiệm chăm sóc và bảo vệ cây xạnh đến khi bàn
giao cho Phòng Quản lý Đô thị thành phố, thị xã, Phòng Kinh tế và Hạ tầng các
huyện (sau đây gọi chưng là cơ quan quản lý về xây dựng cấp huyện).
Điều 5. Cây xanh tại các tuyến đường đô thị xây dựng mới
Đường đô thị khi xây dựng mới phải trồng cây xanh đồng bộ với việc xây
dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật. Khi cải tạo, nâng cấp đường đô thị các
công trình hạ tầng kỹ thuật hoặc khi tiến hành hạ ngằm các đường đây, cáp nổi
tại các đô thị có tiên quan đến việc quản lý cây xanh, chủ đầu tư phải thông báo
cho cơ quan quản lý về xây dựng cấp huyện trên địa bàn biết để giám sát thực
hiện.
Mục 2
QUẢN LÝ CÂY XANH ĐỐ THỊ
Điều 6. Tổ chức lập, phê duyệt danh mục cây cần được bảo tồn
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt danh mục cây cần được bảo tồn
trên địa bàn hành chính được giao quản lý trên cơ sở kết quả đề nghị của cơ
quan quản lý về xây dựng cấp huyện. Kết quả phê duyệt được đồng thời gửi cao
Sở Xây dựng để tổng hợp, theo dối.
2. Nội dung phê duyệt danh mục cây cần được bảo tồn thể hiện được những
nội dung cơ bản gắm: số lượng, chất lượng, đánh số cây, treo biển tên, lập hồ sơ
cho từng loại cây, quy định chế độ châm sóc đặc biệt, chế độ bảo vệ cho từng
loại cây để phục vụ công tác bảo tồn.
Điều 7. Quản lý cây xanh thuộc danh mục cây cần được bảo tồn
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quản lý nhà nước đối với cây xanh
thuộc danh mục cây cần được bảo tồn trên địa bàn được giao quản lý. với những
thẩm quyền sau:
a) Công bố danh mục cây cần được bảo tồn được phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện việc thống kê, phân loại, đánh số, treo biên tên và lập
hồ sơ cho từng cây xanh phục vụ công tác quản lý;
c) Cấp phép chặt bạ, dịch chuyển cây quy định tại Mục 3 Chương II của
Quy định này;
đ) Kiểm tra việc chặt hạ, dịch chuyển cây và quá trình quản lý chăm sóc
cây cần được bảo tồn trên địa bàn hành chính được giao quản lý.
2. Quản lý chăm sóc cây xanh được bảo tồn:
a) Đối với cây xanh được bảo tồn trong khu vực sử dụng công cộng đô thị,
Ủy ban nhân dân cấp quyện trực tiếp quản lý thông qua hợp đồng với các đơn vị
dịch vụ về cây xanh có năng lực chăm sóc bảo đảm vẻ sinh trưởng, mỹ thuật tán
cấy, an toàn khi chăm sóc, chặt hạ, dịch chuyển cây;
b) Đối với cây xanh được báo tồn trong khu vực thuộc khuôn viên thuộc
quyền quản lý của các tổ chức, cá nhân thì chủ sử dụng có trách nhiệm chăm sóc
cây xanh được bảo tồn trong khuôn viên do mình quản lý.
Điều 8. Quản lý cây xanh sử dụng công cộng trong đô thị
Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quản lý nhà nước đối với cây xanh.
sử dụng công cộng đô thị trên địa bàn được giao quản lý, với những thẩm quyền
sau:
1. Căn cứ điều kiện cụ thổ tại địa phương quyết định lựa chọn đơn vị thực
hiện dịch vụ về quản lý cây xanh có đủ năng lực, kinh nghiệm hoạt động trong
Bình vực cây xanh đô thị, có trang thiết bị và phương tiện kỹ thuật cần thiết để
thực hiện các yêu cầu và nhiệm vụ được giao trên địa bàn do mình quản lý.
2. Tổ chức lực lượng theo dõi, kiểm tra, bảo vệ thường xuyên hệ thống cây.
xanh sử dụng công cộng.
3. Phối hợp với đơn vị thực hiện dịch vụ về quản lý cây xanh lập hồ sơ.
quản lý cây xanh sử dụng công cộng trong đô thị để phục vụ công tác bảo tần,
quản lý bảo đảm về mỹ thuật, an toàn khi chăm sóc.
Điều 9. Quản lý cây xánh trong khuôn viên nhà đất của cơ quan, tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân
1. Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được lựa chọn giống cây trồng.
thụ hưởng toân bộ hoa lợi từ cây và chịu trách nhiệm trong việc bảo quản, châm.
sóc cây xanh, hoa, có, kiểng, đây leo trồng trong khuôn viên do mình quản lý.
2. Cây trồng trong khuôn viên của cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
phải tuân thủ các nguyên tắc sau:
a) Không thuộc danh mục cây cấm trồng được ban hành;
b) Cây trồng lẻ, trồng đặm thì tủy thuộc khoảng không gian của khuôn viên
mà chọn cây thích hợp nhưng có độ cao khi trưởng thành không quá 15 mét;
c) Khoảng cách ly an toàn đến cáo công trình kỹ thuật đô thị phải theo quy.
định của cơ quan quản lý chuyên ngành và phải bảo đảm cây xanh có tán, thân,
rể không gây hư hại đến các công trành lân cận thuộc quyền quản lý của tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân khác;
d) Cây trồng theo dự án đầu tư bằng ngân sách nhà nước thì thực hiện theo.
đúng hồ sơ thiết kế kỹ thuật được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt
3. Việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh thuộc danh mục cây cần được bảo.
tồn và cây có chiều cao từ 10 mét trở lên thực hiện theo quy định tại Mục 3
Chương 1i của Quy định này.
Điều 10. Ban hành danh mục cây trồng, cây cấm trồng, cây nguy hiểm,
cây trồng hạn chế trong đô thị
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông
thôn, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các sở, ngành liện quan xác định danh mục
cây trồng trong đô thị trên địa bàn toàn tỉnh trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban
hành.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành và phổ biển danh mục cây trồng
hạn chế, cây cấm trồng trong đô thị trên địa bàn được giao quản lý phù hợp với.
điều kiện, đặc thù của địa phương theo đề nghị của cơ quan quản lý về xây dựng
cấp huyện và đơn vị được giao quản lý cây xanh.
3. Cơ quan, đơn vị được giao quản lý trồng, chăm sóc cây xanh thường
xuyên rà soát, xác định danh mục cây nguy hiểm trong phạm vi được giao quản
lý để trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành, phổ biến danh mục cây nguy
hiểm trong đó thị. Căn cứ danh mục cây nguy hiểm được ban hành, cơ quan,
đơn vị được giao quản lý trồng, chăm sóc cây xanh lập hồ sơ theo đõi tỉnh trạng
phát triển của cây; lập kế hoạch chặt hạ, dịch chuyển cây trình Ủy ban nhân dân.
cấp huyện phê duyệt đồng thời tổ chức triển khai thực hiện.
Mục 3
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THẨM QUYỀN
CẤP PHẾP CHẬT HẠ, DỊCH CHUYẾN CÂY XANH
Điểu 11. Chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị
1. Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân khi muôn chặt hạ, dịch
chuyển các loại cây xanh sau đây thì phải có Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây
xanh do cấp có thẩm quyền cấp (trứ trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều này):
a) Cây xanh thuộc danh mục cây được bảo tồn;
b) Cây bỏng mát; cây bảo tổn; cây đã được đánh số, treo biển trong công
viên, vườn hoa, các khu vực công cộng và các khu vực thực hiện dự án đầu tư.
xây dựng công trình;
c) Cây bóng mát trên đường phố;
đ) Cây bóng mát có chiều cao từ 10 mét trở lên và cây bảo tồn trong khuôn
viên các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
2. Trường hợp được miễn Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh:
Cây xanh cần chặt hạ ngay do tỉnh thể khẩn cấp, do thiên tai hoặc cây đã
chết, đã bị đồ gây. Trước khi cuặt hạ, dịch chuyển phải có biên bản, ảnh chợp
hiện trạng và phải báo cáo lại Ủy ban nhân dân cấp huyện và cơ quan quản lý về
xây dựng cấp huyện chậm nhất trong vòng 10 ngày kể từ ngày thực hiện xong
việc chặt hạ.
Điều 12. Cấp Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh.
đô thị đối với các trường hợp được quy định tại Khoản 1 Điều 11 của Quy định.
này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị thực.
hiện theo Khoản 4 Điều 14 Nghị định 64/2010/NĐ-CP.
3. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị được.
nộp tại cơ quan quản lý về xây dựng cấp huyện.
4. Thời gian cấp Giấy pháp chặt ha, dịch chuyển cây xanh tối đa không quá
mười lăm (15) ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.
5. Đơn đề nghị cấp giấy phép chặt ha, dịch chuyển cây xanh đô thị và Giấy.
phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh thực hiện theo mẫu quy định tại Phụ lục I và
Phụ lục II Nghị định 64/2010/NĐ-CP.
Điều 13. Xây dựng công trình trên đất có trồng cây xanh
1. Trước khí khởi công xây dựng công trình theo quy định của pháp luật.
chủ đầu tự xây dựng công trình phải có hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép chặt hạ,
dịch chuyển cây xanh gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện để được cấp Giấy phép
chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều
11 của Quy định này.
2. Trong trường hợp Ủy ban nhân dân cấp huyện không đồng ý việc chặt
hạ, dịch chuyển cây xãnh nêu tại Khoản 1 Điều này, chủ, đầu tư xây dựng công
trình phải thực hiện các thủ tục điều chỉnh phương án thiết kể theo quy định của
pháp luật về xây dựng.
Điều 14. Thời hạn và điều kiện thực hiện chặt hạ, dịch chuyển cây
xanh.
1. Thời hạn để thực hiện chặt hạ, dịch chuyển cây xanh là không quá ba
mươi (30) ngày kể từ ngày được cấp giấy phép.
2. Đối với việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh phục vụ các công trình, dự án.
thì việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh được thực hiện theo tiến độ yêu cầu của
công trình, dự án.
3. Trường hợp chặt hạ, dịch chuyển cây xanh theo yêu cầu chính đảng của
tổ chức, cá nhân tải tổ chức, cá nhân phải đến bù giá trị cây theo quy định tại
thời điểm đề nghị và chịa mọi chi phí cho việc chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô
thị.
4. Việc thực hiện chặt hạ, dịch chuyên cây xanh phải đo đơn vị dịch vụ về
quản lý cây xanh hoặc do tổ chức, cá nhân có năng lực, thiết bị chuyên dùng
thực hiện, phải bảo đảm quy trình kỹ thuật và an toàn cho người và tài sản.
5. Khuyến khích các đơn vị quản lý vận dụng các biện pháp khẩn cấp để
khắc phục nguy hiểm, bảo vệ an toàn cho cây xanh, an toàn cho nhân dân; hạn
chế thấp nhất nguy cơ ngã đổ trong mùa mưa bão.
Mục 4
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ CÂY XANH ĐÔ THỊ
Điều 15. Trách nhiệm các sở, ban, ngành của tỉnh
1. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tổ chức thẩm định kế
hoạch phát triển cây xanh địa bàn các đô thị hàng năm và giai đoạn 5 năm, trình
Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Chủ trì xác định danh mục cây trồng trong đô thị theo Điều 10 của Quy
định này.
c) Chủ trì thẩm định, trình chi phí liên quan đến dịch vụ công
ích duy trì cây xanh đô thị sử dụng vốn ngân sách nhà nước.
đ) Tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở đối với dự án đầu tư chuyên ngành cây
xanh thuộc thẩm quyền theo quy định về quản lý đấu tư và xây dựng công trình;
c) Kiểm tra, thanh tra chuyên ngành việc thực hiện các quy định về bảo vệ.
phát triển cây xanh đô thị;
) Phối hợp với các chủ đầu tư, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập và thực
hiện kế hoạch triển khai các dự án đầu tư nâng cấp, xây dựng mới cây xanh đô.
thị; hướng dẫn việc nghiệm thu, bản giao, tiếp nhận quản lý các hạng mục cây
xanh đô thị trồng tại các dự án đầu tư xây dựng công viên, vườn boa, khu dân.
cư, khu đô thị mới.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Tham gia ý kiến cho các cơ quan có chức năng trong việc lựa chọn giống
cây trống phù hợp mục đích trồng, khi hậu, thổ nhưỡng địa phương nhằm tạo sự.
đa dạng trong phát triển bệ thống cây xanh đó thị; quy hoạch hệ thống vướn.
trơm cây phục vụ nhu cầu trồng cây xanh đô thị.
b) Tham gia ý kiến cho các cơ quan có chức năng về danh mục cây nguy.
hiểm, cây cấm trồng, cây trồng hạn chế trong đô thị.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và các đơn vị có liên quan tham mưu
cho Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ nguồn vốn theo kế hoạch hàng năm và giai
đoạn 5 năm về đầu tư phát triển cây xanh sử dụng công cộng theo kế hoạch đã
được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
b) Chủ trì, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh
ban hành các cơ chế, chính sách về đầu tư, tài chính và sử dụng đất để khuyến
khích các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý cây xanh đô thí, đầu tư phát triển
vườn ươm, công viên, vườn hoa
4. Sở Tài chính:
Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quy định về quản lý và sử dụng
nguồn lợi thu được từ việc chặt la, dịch chuyển cây xanh sử dụng công cộng có
nguồn lợi thu được.
5. Các ngành Điện lực, Viễn thông, Cấp - Thoát nước
Trong quá trình thì công, xử lý kỹ thuật công trình ngằm và trên mặt đất.
ngành Diện lực, Viễn thông, Cấp nước, Thoát nước có trách nhiệm bảo vệ hế
thống cây xanh đã có trong và xung quanh khu vực công trường, thông bảo, phối
hợp chặt chẽ với cơ quan được phân cấp quản lý cây xanh để bản đảm kỷ thuật,
mỹ thuật, sự an toàn và phát triển của cây xanh.
Điều 16. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức lập, thực hiện và quản lý kế hoạch phát triển cây xanh đô thị
hàng năm và giai đoạn 5 năm thược duyệt trân địa bàn đó thị do minh quản lý.
2. Tổ chức khảo sát, thống kê và ban hành danh mục cây xanh cần được
bảo tồn trên địa bản được giao quản lý. Đồng thời, phân công cho các cơ quan
chức năng trực thuộc hướng dân cho các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân quản lý
trực tiếp cây về kỹ thuật chăm sóc cây và các quy định có liên quan đối với cây
xanh cần được bảo tồn
3. Ban hành và phổ biến danh mục cây trồng bạn chế, cây cấm trồng, cây.
nguy hiểm trong đô thị trên địa bàn được giao quản lý theo Điều 10 của Quy
định này.
4. Quản lý hệ thống cây xanh sử dụng công cộng đô thị, cây xanh đường
phố, cây xanh khu vực hành tang sông suối trên địa bản đô thị theo phân cấp.
5. Thực hiện việc cấp Giấy pháp chặt hạ, dịch chuyển cây xanh theo phân
cấp quy định tại Mục 3 Chương II của Quy định này.
6. Thực hiện chức năng quản lý các dự án đầu tư, các biện pháp khuyến
khích hoạt động thâm sóc, bảo quản, phát triển cây xanh đô thị trên địa bàn
quản lý theo thẩm quyền. Tại các đô thị chưa có đơn vị công ích trực tiếp thực
hiện việc trồng, chăm sóc cây xanh thì tiếp hành lựa chọn, ký hợp đồng với tổ
chức, cá nhân có năng lực thực hiện việc trồng, chăm sóc cây xanh.
7. Phân công, phâp cấp cho các cơ quan chức năng trực thuộc, Ủy ban nhân
dân xã, phường, thị trấn, hộ gia đình trong việc chăm sóc, bảo vệ cây xanh sử.
dựng công cộng đô thị, cây xanh đường phổ.
8. Kiểm tra, giám sát tình hình bảo đảm chất lượng cây xanh, việc tuân thủ
quy chuẩn về ti lệ phủ xanh trong các dự án đầu tư xây dựng thuộc địa bàn quản
lý.
9. Tuyên truyền, giáo dục, vận động các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân tích
cực tham gia trồng, bảo vệ, chăm sóc và phát triển cây xanh đô thị.
10. Xử phạt hành chính đối với các hành vi vi phạm quy định cây xanh để
thị thuộc thẩm quyền theo quy định pháp luật.
Điều 17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Thực hiện quản lý cậy xanh đô thị trên địa bàn theo phân cấp và phân
công của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Tổ chức kiểm tra, xử lý hoặc đề nghị xử lý các vi phạm về quản lý cây.
xanh đô thị trên địa bàn trình quản lý theo thẩm quyền và quy định của pháp
luật.
3. Tuyên truyền, giáo dục, vận động các tổ chức, cá nhân tích cực tham gia.
bảo vệ, chăm sóc và phát triển cây xanh. Đề xuất hướng phát triển cây xanh trên
địa bàn.
Điều 18. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị được giao quản lý tròng.
chăm sóc cây xanh.
1. Thực hiện trồng, chăm sóc và quản lý hệ thống cây xanh theo chức năng.
nhiệm vụ được giao.
2. Nghiên cứu đề xuất chứng loại cây, hoa phù hợp với quy hoạch xảy
dựng, với đặc điểm thể nhưỡng, khi hậu và cảnh quan chung; tiếp thu và lai tạo.
các loại cây, hoa đẹp ở các địa phương khác để áp dụng trên địa bản được giao
quản lý.
3. Lập hồ sơ danh sách và tổ chức đánh số cây xanh cổ thụ, cây cần bảo tồn
theo hướng dân và định kỳ hàng năm lập báo cáo kiểm kê chất lượng theo yêu
cầu của cơ quan có thẩm quyền.
4. Thường xuyên và chủ động rà soát, xác định danh mục cây nguy hiểm
trong phạm vi được giao quản lý theo Điều 10 của Quy định này.
5. Thường xuyên kiểm tra, kiến nghị các cơ quan chức năng giải quyết kịp
thời những vấn đề liên quan về cây xanh.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 19. Thực hiện báo cáo định kỳ
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thống kê hàng năm và lập cơ sở đữ
liệu về cây xanh đô thị trên địa bàn được giao quản lý và báo cáo Sở Xây dựng
(trước ngày 15 tháng 12 hàng năm) để theo dõi, tổng hợp.
2. Sở Xây dựng tổng hợp báo cáo định kỳ hàng năm của Ủy ban nhân dân
cấp huyện để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng.
Điều 20. Xử lý vi phạm
Việc xử lý hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ cây xanh, công viên và
vườn hoa thực hiện theo quy định tại Nghị định số 121/2013/NĐ-CP ngày
10/10/2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây
dựng; kinh doanh bất động sản; khai tháo, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây.
dựng; quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở.
Điều 21. Tổ chức thực hiện
Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức.
và cá nhân thực hiện đúng Quy định này. Trọng quá trình thực hiện, nếu có.
những vướng mắc, phản ảnh về Sở Xây dựng để tổng hợp, kịp thời giải quyết và
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Chiến Thắng
