ỦY BẠN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHí MINàN
Số: 01 /2014/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 08 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH

- xã hội, quốc phòng: án thịnh và ngân sách, thành phố năm 2014;
Chường trình công tác chủ Ủy ban nhân dâp Thành pố năm.2014
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn T8 chú Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
phủ về những nhiệm biệu chỉ đạo, điều hành thực hiện Kế
hoạch phát triển kinh tế : Khật đất dự toán ngân sách nhà nước năm 2014;
Các cứ Kết hận số 151-KL/TU ngày 06 tháng 12 năng 2013 của Thành ủy.
tại Hội nghị lần thứ mười sáu Ban Chấy hành Đảng bộ thành phố khóa IX về
tình hình kinh tế - văn hóa - xã hội năm 2013; hiệm vụ năm 2014 và đánh giá
ba năm thực hiện Nghị quyết Đại hội LX Đảng bộ thành phố về kinh tế - văn
hóa- xã hội gắn với ải cấu trác kinh tế, chuyển đồi mô hình tăng trưởng
Căn cứ Nghị quyết số 38/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 12 năm 2013
của Hội đồng nhân dân Thành phố về nhiệm vụ kinh tế - văn hóa - xã hội, quốc
phòng - an ninh năm 2014 và Nghị quyết số 25/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng
12 năm 2013 của Hội đồng nhân dân Thành phố về dự toán và phân bổ ngân.
sách thành phố năm 2014;
Xét Tờ trình số 11057/TTr-SKHĐT ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Sở Kế
hoạch và Đầu tư,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch chỉ đạo, điều hành.
phát triển kinh tế - văn hóa - xã hột, quốc phứng - an ninh và ngân sách
Thành phố; Chương trình công tác của Ủy ban nhân dân Thành phố năm 2014, -
Điều 2. Thủ trưởng các sở - ban - ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các quận - huyện, Thủ trưởng bác cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp trực
thuộc thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ được gian và nội dung Kế hoạch,
Chương trình công tác này để xây dựng chương trình, kế hoạch vụ thể, nhằm
triểm khai thực hiện Kế hoạch phái đạo, đều hành phát, nhận (kámlat tổ trăn hứa-
xã hội, quốc phòng - ạn ninh và ngân sách Thành phố năm - 2014 đạt hiệu quả
cao nhất.
Điền 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy bán nhân dân Thành phố, Thủ trưởng các sở
- ban - ngành thành phố; Chủ tịch ủy ban hân dân cải quận - huyện, Thủ
trưởng các cơ quản, đơn vộ vàrdanh/ngiệp trục thuệc thành phố chậu trách
nhiệm thì hành Quyết định này.1.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Chính phủ;
- Văn phòng chíph phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực và 3 Ban HĐND Thành phố;
- Thành viên Ủy ban nhân dân Thành phó;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố;
- Các đoàn thể Thành phố;   Lê Hoàng Quân
. Văn phòng Thành ủy và các Ban Thành ủy.
- VPUB: Các PVP;
- Các Phòng CV, THKH(6b); TỊCB;
- Lưe: VT, (THKH/K) Hb





2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH Phộc lập - Tự đọ- THịnh phúc
KẾ HoẠCH
Chđạo, đều hành phát triển kinh tế - văn hóa vã Hội,
quốc phòng - an ninh và ngân sách Thành phố năm 2014”-
(Bản hành tèm theo Quyết định số 04 /2014//ĐĐ-UBND
ngày 0ã tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố)
Năm 2014 là năm thứ tư trên khai thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế-
xã hội 10 năm 2011 - 2020, Nghị quyết Đại hội Đảng toàn qốc lần Xi; công là
năm đặc biệt quan trọng, cân tập trung lãnh đạo, chỉ đạo . với quyết tâm chính trị
thật cao, đạt kết quả cao nhất Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần DX và kế
hoạch phát triển thhh tế - xã hội 3 năm/2011 - 2015. Thành phố tiếp tục phát hay
tỉnh thấn năng động sáng tập, Phát huy đếm năng, hế mạnh; tích dực triển khai và
kịp thời cụ thể hóa đác chủ trưởng, chỉ đạo của Trúng y0pe và chíng pinh, phần
đẫn hoàn thành thắng lợi triển kiệp phát triển kinh tệ - xã hội, tập trung mọi nguồn
lực triển khai thực hiện có kết chả các đề án, công trình, chường tỉnh Nghị quyết
Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ BK để rá tháp phần (n định kiến tế Mi mô, kiển

lý và ting các chất lượng trên cơ sở thực hiệp T độc gắn với 6
chường trình đột phá của thành phố; lãng dường đất từ hạ tảng đồng bộ; đản bảo
an sinh và phúc lợi xã hội, râng cao đoi sống nhân dân; bảo vệ tài nguyên môi
trường, chủ động ứng phó biến đổi khí hận; bảo đảm an ninh chính trị vệ trật tự án.
toàn xã hội; chủ động hội nhập quốc tế và râng cao hiệu quả cộng tác đối ngoại.
Để triển khai thực hiện Quyết định số 2651/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm
2013 của Thủ tướng, Chính phủ phê duyệt Quý hoạch tổng thể phát triển kinh tế -

số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ về thương nhiệm vụ, giải
, pháp chủ yếu chỉ đạo, điền hành thực hiệp Kế hoạch phát triển kệnh tế - xã hội và

năm 2012 của Thành ủy, Nghị quyết số 38/2013/QQ-HĐND ngày 12 tháng 12
năm 2013 và 25/2017/NQHĐND ngày 10 tháng 12 năm 2013 của
Hội đồng nhân dâp thành phố về nhiệm vụ kinh tế văn hóa - xã hội, quốc phòng -
ph tan trình, dự toái và, phân bộ ngân sách thành phố năm 2014; Ủy bận, nhận dân
thành phố yêu cầu Thủ trưởng các số - ban - ngành thành phố, Chủ dịch; Ủy ban
nhân dân các quận - huyện, Thủ trưởng cáp cợ quan, đơni vị và doanh nghiệp trực
thuộc thành phố lập trung thực hiện các nhiệm vụ và nhường giải pháp chủ yếu sau:
TT TrPNP TỰC BIN THỊNH PINH TH VỊ HỘI TẠN TẠM PHẤT, 1
3. Thực hiện chính sách tiên tệ linh hòạt, hiệu quả
: Ngân thàng Nhà nước chi nhành thành phố các trả, phối hợp cơ quan, đơn vị
liên quan triển khai các giải pháp tiền tệ, tín dụng théc chỉ đạo của Trung ương để
3
kiểm soát tạm phát, hỗ trợ tăng trường hợp lý, tăng dự trí ngoại hối: Theo đõi Kiến
động lãi suất trên thị trưởng, bập cáo đề xuất Ngân hàng Nhả nước các chính sách
điều chỉnh lãi quất hợp lý. sử dụng hiệu quả nguồn vốn và dư nợ tín dụng trong hệ
thống ngân hàng; thực hiện giải pháp mạt rộng tín dụng gắn vớt kiểm soát, nâng
cao chất lượng tín dụng, đáng kịp thời nguồn vốn phục vụ cản xuất, kinh
doanh. Tập trung tử lý nộ giền biển giá văng, ngoại lệ; kịp thỏi
tổng hợp đánh giá tình hình; phối, hợp cơ quan chức năng tăng cường quản lý.
theo đõi và xử lý ngiêm cậc, hoạt động kinh doanh vàng, thu đốt ngoại tệ trái
pháp luật, Thành tra, kiểm tra theo, kế hoạch, kịp thời phải hiện sai só: và chấn.
chính hoạt động ngân hàng theo quy định
2. Thực hiện chính sách tài khóa chặt chẽ, triệt để tiết hiệm; phát triển
thị trưởng, bảo đảm câu đối qua cần hàng hóa; tăng cường kiểm soát thị
trường, giá cả
a) Sở Tai chính
Phối hợp Cục Thuế, Cục Hải quận và Kho bạo Nhà nước thạnh phố tham
: nhàn Ủy ban nhân dân thành phố điểu hành dự toận tha chị ngân sách năm 2014;
tham tạc các hội dựng liên quận công tác quản lý tài chính ngân sách để Ủy ban
nhân dân, thành phố hợp giao ban nội Bộ, Tài chính. Tăng cường quản lý chỉ tiêu
ngân sách và tài, sản công, thực hành tiệt kiệm chống lãng phí trong quản lý chỉ

dùng theo quy định), hạn chế tối đa chỉ chuyên nguồn. Tiếp tục triển hại việc

- Nghị định số 43/200/NĐ-CP, Tộng hợp báo cán quyết toáy ngân sách năm 2013;
xây dựng, phân bổ dự toán ngân sách năm 2015.
Thực hiện nghiêm tác chế độ bông khai tài chính ngân sách nhà nước, công
khai dự toán, quyết toán ngân sãch các cấp, các đơn vi sử đụng ngân sách; công
khai các quỹ hay động đóng gấp gửa phân dâp, các dự án đầu tư từ nguồn ngân
sách nhà nước.... để tăng cường quyền giám, sát của các đoàn thể xã hội, thực hiện
, quy chế dân chủ cơ, sở nhằm phát hiệp, và ngăn chặn những sai phạm, tiêu qực
trong quản lý tài chính, ngân sách nhà nước.
Phối hợp Kho bạc Nhà hước thành phố rà soát xử lý các khoán tạo ứng từ
ngân hành phố, Phối hợp Sở Nội vụ tham như: cơ chế, chính bách về tài
chính để thực hiện trình hàng cáo chất tượng nguồn nhân lự, của thành.
phố Phối hợp 8ở 1 tế triển khai Nghị định số 85/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 10
năm 2012 của Chính phủ về bơ chế hoạt động, đơ chế tài chính đối với đác đơn vị
sự nghiệp y tổ công lập và giá dịch vụ khán bệnh, chữa bệnh hủa các cơ sở Khám
bệnh, chưa bệnh công lập:
. Tiếp tục trình Ủy ban nhân dân dành phố phê duyệtgiátrị tài sản nhà nước
để giạo cho đơn vị sự nghiệp công lập gộ tài chính quản lý theo cơ chế giao
vốn chó doanh nghiệp thoo Thông tư tố 12/2012/PT-BTC ngày 06 tháng 02 năm
2012 của Bộ Tài chính hướng tiển điệu chỉxác định đơn vị tự nghiệp đông lập đó
điều kiên được nhà nước xác đình giá trị tài sản để giao cho đơn vị quản lý theo cơ
chế giao vốn cho doạnh nghiệp,
4
Tiếp tục kiểm tra thực hiện phượng án sấp xếp, xử lý nhà đất thuộc sở hữu
Nhà nước theo Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg đã được phê duyệt; tổ chức hậu
kiểm về thực hiện sắp xếp nhà đất Thiển khai thực hiện quy thế hoạt động của.
Ban chỉ đạo đời theo Quyết định; số 96/2010/QĐ-TTg ngày 22 tháng 12 năm
2010 của Thử tướng Chính phủ ban hành quy chế tài chính phọc vụ đi dôi cơ sở
nây ô nhiêm xuôi trường và các cơ sở phải di dời theo quy hoạch xây dựng đó thị.
: Thường xuyên theo á01, giám sát tình hình bản xuất kinh doành của các
doanh, nghiệp nhà mớc trực thuộc Ủy ben nhân dân thành phố, kịp thối báo cáo,
để xuất Ủy ban phân dân thành phố: ngà định và nhân dân thành.
phố việc giám sát doanh nghiệp nhà hước thủa tổ, hoặt đông kâm, hiệu quả theo
Quyết định số 169/2007/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2007 của Thủ, tưởng
Chính phủ. Tham mưu việc thực hiện chức năng đại diện chủ sở Hữu lại các doanh
nghiệp theo đáng quy định
Phối hợp các đơn vị liền quan tăng đường đông tác quản lý giá: tếp tục triển
khai đảng ký giá, kê khải giá đối với vành mụt cái nhóm mặt hàng thuộc diện
bình ổn giả và gáy nhóm mặt hàng, dịch vụ do nhà nước định giá; pheo dãi điển
Điển tỉnh hình giá cả thị hằm thông tin thị trường về giá, báo cáo
đê xuất các biện pháp quải lý nhà, niro với Bộ Tài chính và Ủy bạn, Thân dân
thành, phố; hiện quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về giá. Tiếp
tục rế, soát, giới. thiệu mặt bằng cho các đơn vị tgam gia chương trình hình ốn để
phát triển mạng lưới bán buôn, bán lẻ
Đ) Cục Thuế
Nghiên cại xây dựng cơ chỉ quản lý và phối hợp hoạt động giá các cơ
quan số liên quai trong việc hỗ trợ, người nộp thuế thực hiện nghĩa vụ thuế.
Hướng dẫn thực hiện các nội dung sửa đội, bổ sung về thuế trong năm 2014. Tăng
cường đối thoại doanh nghiệp, giải quyết kịp thời các vưóng mắt bủa người nộp
thuế; đa dạng các phương pháp, hình thức tuyên truyền hỗ trợ người nợp thuế.
Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật thiể: thanh tra; kiểm tra chuyên đề
doanh, nghiệp hoạt động liên kế; theo chuyên, ngành; kiểm tra liên ngành trong.
việc kiểm qoát bình ổn giá Phối hớp các dch vị liên quan đôn đốc thu nợ thuế.
đảm bảo chỉ tiêu thu nợ; thực hiện cắc biện pháp sưỡng chế nợ thuế; sử dụng các
biệc pháp thu hiệu quả như; thông quá ngân hặng thưởng một, thông qua giao dịch
thử ba,...Triển khai được hiện để ái. Chiến lược cải cách bệ thống thuế giai đoạn
2011 - 2020.
c) Sở Công Thương
Phối hợp các sở, ngành,chức năng, Dy ban nhân dân các quận, huyện tổ chức.
thực hiện Kế hoạch tháo gõ khó khái, cho sản xuất kinh doan p, phục bồi kinh tế
của thành phố, tiếp tục thực hiện hiệu,quả Chương trình bình ổn thị trường; kiểm.
tra chặt chế tiến độ thực hiện kế hoạch tạo nguồn hăng và qung từng hàng hóa của
căc đơn vị tham gia Chương trình, đảm bảo cưng trng hằng hóa thiệt yếu cho phân
. dân thành phố từ thị đến quận ven, huyện ngưại thành; theo đời sát điển biển thị.
trường, cung cất hàng hóa thảnh phố, nhất là các mặt hàng thiết yếu
để chủ động có phương án xử lý theo thẩm quyền hoặc đề xuất với Ủy ban nhân
dân thành phố biện pháp nhằm ổn định thị trường, không để xây ta hiện tượng
khan hiểm hàng hóa cục bộ, tăng giá đột biến.
5
- Phối hợp các/đơn vị liện qan tiếp tục triển khai thực hiện các chương trình
nhân thúc đây puát triển thị trưởng hàng hóa trong nước và mở rộng thị trường,
chuyển dịch cơ cấu hàng xuất khẩu: Chượng trành hành động của thánh phố thực
hiện Cuộc vận động Tgười Việt Nam, ực thín dùng hàng Việt Nam”, Chương
Trình Bình ấn thị trường. Đồ án, Phắt triển chăn môi tạo. nguồn hàng thực phẩm
Bình ộn, thị trường, Chượng trình hợp tác thương mại với các tỉnh, thành miền
Đông Nam bộ và Thân pộ Đề án phát triển Hệ thống phận phối bản buồn, bản
Tê. Chượng trình Phát triển Hương mại, điện tử, Chương trình Kết nôi cung - cầu
. dân phẩm nông nghệp, Chường trình Chuyển dịch cơ cấu hăng xuất khẩu, Kế
hoạch Hành động của thanh, phiến hiện Chiến hợc Xuất hiấp khẩu hàng hóa...
và các chương trình xúc tiến thương mạt.
II. TẬP TRUNC THÁO CỘ KHÓ KHẢN, THỨC ĐẮN HHẤT TRIỂN BẢN
XUẤT KINH DOANH, PHỤC HỘI TĂNG TRƯƠNG KINH TÊ THÀNH PHỐ
1. Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh Thành phố
Chỉ đạo, hướng dăn các tổi chứt tín trúng: rà soát, phân lọạl, có cấu tại nọ.
đồng thời đẩy nhanh tiện độ xử lý nợ xâu they 20 án được phê duyệt để tạo điểu
* kiện cho, doanh nghiệp vay vốn với lài suất hợp lý; ưu tiên vốn tín dụng cho nông
nghiệp trồng thôn, sản xuất hăng xuất khẩn; doanh nghiệp nhó và vừa, công nghiệp
hỗ tộ, ứng dụng công nghệ cao. Tiếp tục triển khấi thực hiện quá trình mua - bán
nợ xân thông qua Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam.
Theo dõi tình hình triển khai thực hiện gói hỗ trợ nhậ ở xã hội 30.000 tỷ đồng
phối hợp với các sở - ngành, quận - huyện thận gỡ những khó khăn, vướng mắc
Trung quá thành thực hiệp cho vay theo phường trình, báp cáo Ngân hàng Nhà nước
và Ủy ban nhân dân thành phố những khó khận, vướng mắt và kiến nghị các giải
pháp khắc phộc, góp phần khôi phục lác độ tăng trường kini tế thành phố mạnh
mễ
2. Sở Kế hoạch và Đàu tư
Tiếp tục triệi khai thực hiện quyết định số 33/2011/QĐ-UBND ngày 28
tháng 5 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố ban hành quy định thực hiện
các dự án đầu tử thuộc Chương trình kịch cầo; nghiên cứu, đề xuất hoàn thiện cơ.
chế sử dụng công tụ tài đinh hày lâm thài bấy để hỗ trới thủa dày các doanh
nghiệp đầu tư đối mới trang sản xuất theo đúng định hướng, góp phần
vào quá trình chuyển dịch cử cấu kinh tế.
Phối hợp Sở Công Thượng, Sở Văn hóa, Thể thác và Du lịch, Trung tâm
Xác đến Thương ngại và Đầu tí xây dựng kế hoạch xáo tiến đầu tư - thương mui -
đủ lịch năm 2014. Xây dựng và chương trình, dự án cần thu Hột đầy
từ. Tiếp tục thực hiện chường trệnh hởi rộng hợp tác đầu tư với các tỉnh; thành phế
trong và ngóài nước.
... Phối hợp có - ngành lên quan đẩy mạnh, triển khai Kế hoạch phát triển
doanh, nghiệp nhỏ và văn; xây dựng, muông huợi hệ thống thông tin hỗ trợ, khayến
khíi doan) nghiệp nhỏ và vữa tham giá phác triển công nghiệp hỗ trợ, các chương
trình liên xết ngành, vùng, tham gia gào thuờn hiá Hòa lợi kh giữa
các đối tượng tham gia.
6
Tiấp tục dụng cấp thông tin đăng ký kinh doánh cho tổ chức, cá nhân có yêu:
cầu cập nhật thông tin để theo đết xử lý vi phậm của doanh nghiệp. Hối hợp với.
Ủy ban nhân dân các quận - huyện và cơ quan thuế kiểm tra và xử lý các doanh
nghiệp không hoạt động tại trự sở theo đăng ký, thực hiện trông tác kiểm tra sau
đăng ký khuả doanh theo quy định tại N3/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng
4 năm 2010 của Chính phủ.
3.3. Sở Công Thương
Tham mun xây dựng và, niến khại hiệu, quả cơ chế, chính sách hỗ trợ phát
triện sân xuất - kinh doạnh, và nâng cao- năng lực cạnh soanh của doanh nghiệp.
Thần khại có hiệu quả đáy hoạt động xác tiến thương mại tại đị trường nội địa
Tgầm nặng cao phận, thức về tầm quai trọng qủa việc khai tháp tốt thị trường nội
địa và nâng cao vị thố của hàng Việt Nam trong nhận thác và hành viama riên tiệu.
đồng của nhân dân thành phố. Triển khai có hiệu quả các chương trình xúc tiến
xuất khẩu và thúc đầy chuyển dịch cơ cấu bảng xuất khẩn. hấy nhạnh phát triển hệ
thống phân phối bán buôn, bán lẻ trên địa bàn.
4. Trung tậm xúc tiến Thương mại và Đầu tư
Thực hiện các hoạt động xúc tiến thựcong mại yà đầu tự nhằm tập, trung thực
hiện mục tiêu quảng bá cho sản phẩm, doanh nghiệp và thôi trường đầu tr, kinh.
doanh vòa thành phố; hỗ trợ đoành nghệp năng cáp năng lự cạnh tranh vã trết nối
vội đối tác phù hợp, thái đầy tạo lập phối liên kết sản xuất- lĩu thông hàng hóa và
: mở rộng thị trường.
Đẩy mạnh xúc tiến thương mại tại thị trường nội địa thộng qua tiếp tạc triển
khai Chương trình Thiên chợ hàng Việc tại các khu chế xuất : khu công nghiệp.
các quận ven, huyện ngoại thành và nâng cáo hiệu quất phát triển thường biệu của
các sự kiện như Họi chợ Triển lậm Nông nghiệp công nghệ cao và Cộng nghiệp
- thực phẩm. Tổ chức cáo tự kiện xác tiến tại các thị trường quất khẩn gắa, trọng
điểm tiềm năng.
Tổ chức các hội thảo và kết nối giao thương theo chuyển để, ngành bảng và
đtị trường xuất khẩu, theo nhu cầu của doanh nghiệp vụ định phát triển của
thành phố. Tổ chức các khóa huấn huyện - đóo tậo nhằm hỗ trợnh chi nghiệp bố
sung kiên thức và nâng cao kỹ năng trong hoạt động sảo xuất - kinh doanh và hội.
nhập kinh tế quốc tế.
Thường xuyên cập nhật thông tin; và hộng siện quả hoạt động cóa Cống
thông tin điện tử Thương mại và Đài lư (Mdyy nhàn hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận
thông tin. Tiếp tục điều hành Hệ thống Đối thoại Doanh nghiệp - Chính quyền
thành phố nhằm thông tin kịp thời các chủ trương, chính sách của nhà nước đến
doanh nghiệp và giải quyết các vướng mắc, khó khăn của doanh nghiệp...
5 Cục Thuế Thành phố
: Phối hợp.các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện thiễn thuế khoán (thuế giá
trị gia đảng, thuế thu nhập cá phán) và chuể tho nhập doanh nghiệp đối với hộ, cá
nhân kinh doanh nhà trợ, phòng trợ chó thuê đối vối công thân, người laợ động.
sịnh viêt, họo sinh; hộ, cá nhận chăm sóc, trông giữ trẻ; tổ chức cung ứng xuất ăn.
ca cho công nhân theo Nghị quyết của Quốc hội
II. ĐẤY MẠNH THỰC HIỆN CÁC ĐỘT PHÁ CHIỆN LƯỢC GẢN vớI
TẬI CƠ CẤI TING KIHH TẾ. CHUYỀN, BÔI MÔ HĐẠ TẠNG TRƯỜNG,

KINH TÊ :
1. Đẩy mạnh thực hiện 3 đọt phái chiến hợc: cải cách hành chĩnh, nâng
đạo chốt lượng nguồi nhận lực và phát triển khoa học công nghệ; tập trung
nguồn lực xây dựng kết cấn hạ tầng đồng bộ
a) Các sử - ngành lên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao”
: Tham gia nghiên chỉ các chuyên để phục vụ tổng kết một số vấn đề lỷ luận -
thực tiên qua 30 năm đối thới (1986-2010) về Phát triển nềm kinh tế phị trường.
định hướng xã hội chủ nghạ” và Đây nạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất
nước”; khẩn trương hoàn thành các chuyển thời hiao đúng thời hạn, đảm bảo
- chất lượng; đạt yêu cầu đề ra
b) Sở Nội vụ
Tích cục chuẩn bị nội dung để triển khái đồng bộ Đề án thí điểm chính
quyền đô thị thành phố. Triển khai Đề án thí điểm thí tuyên một số chức danh.
công chức lãnh đạo phòng, ban chuyên môn sở - ngành, phộng ban chuyên môn
quận - huyện gắn với chuyển phôn, nghiệp vụ trong bộ máy hành chính các đơn vị
, sự nghiệp. Đối thời nội dung và chương trình đào tạo, bồi đường kiến thức chuyện

để thiết thực đất rả từ quá thình thực thi công vụ, Triển khai xây dựng Đề án xác
định vị trí việc làm, có cơ cấu ngạch công chức, viên chức hợp lý, trình độ chuyên
môn phù hợp với vị trí công tác:
Đội mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập thep hướng dẫn
chá bộ - ngành Trựng ương, Tích dực, chủ động triển khai thực hiện có hiệu quả
các chính, sách thuậ. thu phập, tân lương, tiền công, chính sách an sinh xã hội theo
quy định của Chính phủ và Bộ, ngành Trứng ương, gắn với thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí, thạm nhũng.
. Tiếp tục tổ chúc triển khai thực hiện Kế hoạch đào tạo nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực hệ thống chính trị của Thành phố giai đoạn 2011 - 2015; triển khai
thực kiện Chương trình đặo tạo thạc sĩ, tiến xã qua đó bổ sung nguồn quy hoạch.
cán bộ lãnh đạo, quản lý trẻ tuổi, cán bộ khoạ học, công nghệ và khoả lộc xã hội
và nhân văn cho các sở - ngành, quận - hày phần dân giat đoạn 2013 - 2020, tổ.
chức xét tuyển và đậo tạo thậc si, điền đáp từng cơ bản nhu cầu cán bộ của các
địa phương, đơn vị.
c) Sở Giáo đục và Đào tạo
Tếp tục triển khai chiên lược phát triển giáo dục 2911 - 2620 và Kết Quận số
51-KL/TW ngày 20 tháng 10 năm 2012 của Hội nghị lần thứ 6. Ban Chấp hành.
Trong ương Đảng khóa XI về Đề án Đồi môi căn bản, toàn diện giáo dục và, đào
tạo, đáp ứng yêu, cầu công nghiệp hóa, hiện đại hỏa tương điều kiện kinh tế thí
trưởng định hướng xã hội thảng ngữa, và khi nhập quốc tập. Tập trong đối mới.
+ phương pháp giảng day và học tập; đổi mới phương thức đánh giá xét quả học tập
8
của họp sinh; chú, trọng công tác đào tạo và bồi dưộng học sinh giải; khuyến khích
bọc sinh nghiên đưu khoạ học vân dụng lý thuyết yoo thực Viên. TTng dượng công
tác giáo dục ghính trị tự tưởng, giáo dục đạo đúo, kỹ năng sống chố học sánh.
Thực hiện Đề án đào táo bồi dưỡng cán bộ quản lý và giáo viên ngành giáo
dực và đào tạo thành phố đến năm 2020): để ra kế hoạch cụ tiệ cho từng giai đoạn.
Tăng cường bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ, lỷ luận chính trì cao đội ngữ
cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên phù hợp vội từng loại. đối tượng, tăng cấp
học; đặc đối mới tư đây nghiên cứu, giảng dậy. Nghiên cứu để xuất
một số chế độ hỗ trợ cho giáo viện trong các lĩnh vực giáo đụo đặc thà,
Tiếp tục triển khai hiệu quả đề án Phổ cập, và nâng cao năng lạc sử dụng
tiếng Anh cho học sinh phổ thông và chuyên nghiệp Thành phố. Có kế hoạch.
đáo tác bồi dưỡng giáo viên tiếng Anh nhằm nâng cao trình độ, tiếp cận chuẩn
quốc tế.
Huy động mọi nguồn lực để đầu tư xây dựng mới, mở rộng ang hới
trường hip theo quy hoạch; tăng cường đầu tư trang thiết bị, đề dùng dạy học hiện
đại; tăng số lượng trường đạt chuẩn quốc gia, trường chất lượng cao-
Tiếp tục triển khai Đề án thực hiện cáo chính sách xã họi hỏa trong ngành.
, giáo dục và đào bo giai đoạn 2012- 2020; đẩy mạnh phát triển giáo đụo ngoài
công lập cả về số lượng và chất lượng nhằm giảm ấp lực cho giáo đọi công lập.
Quan tâm trì tiên đầu tư cho sự nghiệp giáo dục tại các huyện vùng sân, vùng xa,
các địa/bàn khó khăn; thực thiện chính sách miên giảm hạc phí; đản báo công
bằng về điều kiện học tập cho học sinh.
Nâng ca, nhận thức về lảm quan trọng của xiệc phát huy súc, mạnh trông hòa
giệa gi định, nhà trưởng và xã hội trong công tác giáo dục. Tăng cường kết hợp
chặt chế hiệu quả giữa hộ thống chính trì địa phương với phụ huỳnh học sinh
nhằm thực hiện sách xã hội trong giáp dục, đáp túng. quyền lợi học
tập của trẻ em thành phố.
- d).Sở Lao động - Thương bình và Xã hội
- Trăng cường thông tín; tuyên truyền nhằm thạy đổi nhận thứo cúc xã hội yế
học nghề lập nghiệp, thông tin họt động dạy nghề; kết quả đào tạo thđế, tư vấn,
hướng nghiệp trong nhà trưởng. Đẩy mạnh yông tác thông tin, tuyển truyền hoạt
động xuất khẩu lao động, duy trì các thị trường truyền thông và chủ trọng các thị.
trường lạo động hới và tiên năng. Hỗ trợ và tạo đầu kiện để người lao động đi
làm việc thị hợp đồng chi trường các nước nhậm tăng thu nhập và nâng cao tay
nghề lao động khi làm việc ở nước ngoài.
Nâng cao hiệự quả dạy nghề, nhất là cho lạo động nông thôn. Nâng chất các
trung tâm dạy nghề, trung tâm giáp dục thường xuyên, trung tâm, hướng nghiệp.
Tảng đường đáo tạo nguồn nhân lực, đáy tring yêu bầu tải cơ (bần hông, nghiệp và
xây dựng nông thôn ngói, hiện đại, bến vừng. Uụ tiên đậo, tào nghề, hỗ trợ giái
quyết việc lậm đối với người )ị thu hội đất nông nghiệp. Hỗ trợ đáo tạo nghề cho
, người họ động trong các doanh nghệp nhỏ và vữa, tập trung năng cao trăng lọc
1 quản trị doanh nghiệp, bổ sung các hình thức đáo tậo chuyên trấn tạo tạo qua
Internet. Bảo đảm chường trình đào tạo, dạy nghề sảt thực tiên, gãi với nhu cầu
9
cóa trểnh nghiệp Thực hạn hiệu qua/Chường trình mục tiêo quốc gia việc làm và

giải đoạt 2011 2020 và Để tỉi dạy nhà chạ lạo động nông thôn đến năm 2020.
Tiếp tục đấy nạnh chính sách xã hội soá nhằm huy động các nguồn lực xã
hội trong và ngoài nước thảm giá phát triển hoạt động tào tạo nghề Hư tiên các
- nguy vốn đầu tử cho các đơn vị trọng điểp, cáo ngành nghề tra tiên phát triển,
các lĩnh vục công nghệ - dịch vụ giá trị gia tầng cao. Khuyến khích các đơn vị đảo
tạo nghiên cứn các chương trình tiên tiền của nước ngoài để hợp đồng sử dụng.
vận dụng xây dựng chương trình đào tạo hiệu quả hơn.”

1. Tiếp tục đầu tự tấp trụng các chương trình khoa học và công nghệ phục vụ
06 chương trình đội phá của thành phố đã được xác định tại Đại hội đảng bộ
Thành phố lần thú IX, Đẩy mạnh nghiên cức ứng dụng khoa học công nghệ tạo ra
nhhồ thiết bị hoàn chỉnh có thổ chuyển giao và thường mại hóa. Chí
trọng phát triển các Hướng nghệ ưu tiên: vi mạch bán dẫn, công nghệ thông
thu - truyền thông; công nghệiname và vật liệc mới, công nghệ sinh học, tễ bảo gốc,
, công nghệ năng lượng, môi trường và ứng phó biển đổi khị hậu. Nâng cao năng
Tực nghiên cứu tự báo, nghiện của lhac vực khoa học xã hội - nhâi văn vệ khoa
họp quản lý để giải quyết các vấn để kinh tế ; xã hội, cung cấp những luận tiề khoa.
bực cho việc hoạch định chủ trương, chính sách của Đăng và Nhà nước.
Triển khai tiệu quả các chương trình khoa học, công nghệ hỗ trợ đối mới
công nghệ phục vụ tải cấu trúc doanh nghiệp theo hưởng rứng dụng công nghệ.
mới, năng cao năng lực nghiên cứu thiết kế, chế tạo và chuyển giao công nghệ.
, thiết bị mới; thực thi Hiệp định hàng rảo ký thuật trong thương mại; phát triển
khoả học dịch vị hỗ trợ các ngành dịch vụ thành phố phát triển quả trên nến
tổng tung dụng các công nghệ quản tý tiên tiến. Phất triển thị trường công nghệ

chuyển giao công nghệ đến các doanh nghiệp.
Tiếp tục đổi mới và hoàn thiện cơ chế quản lý và chính sách phát triển
, khoa học và công nghệ: tăng cường các nhiệm vụ khoa họp xã công nghệ hàng
1 năm trên cơ sở đặt hàng, giạo phiệm, vụ của lãnh đạo thành phố, các quận - huyện,
Số - ngành và các hội ngành nghệ, triển khải cơ chế đồng đần tư thực, hiện các
thiêp vụ khoa học và công nghệ gắn kết giữa doanh nghiệp với việt - trường:
ki thán nhập khẩu công nghệ tiên tiến, giệi mã, làm chả và bản địa hóa công
1, nghệ phác. Thể chế hóa các, cơ phế, phính sách thu hát và sử dụng trí thực khoa
học và công nghệ trong và ngoài nức phục vụ phát triển kinh tế - xã hội thành.
phố thao tành thân Nghị quyết Trung ương 7 khóa th về xây đứng đội ngh trí thức
Trưng thời kỳ đẩy mạnh.công nghiệp hóa, hiện đại hỏa đất nước.
Tảng cường chi tác quản tý nhà nước về khoa học và công nghệ 8 cấp co
Tở Khuyến khái các tổ chức khoa học và bồng nghệ hoạt động thcở hướng tự
thủ, trì chịu trách nhiệm trông nến kinh tế thị trưởng. Đần từ khai thác hiệu quả
các Trong tâm ượm tạo dónh nghiệp công nghệ tại cáp trưởng đại học, khu công
nghệ cac khu gồng nghiệp công nghệ cao nhàn thác đây hình thành doanh nghiệp
khhả học, công nghệ làm nhân tố cho sự triểt triển khoa học và bông thhê ưong
10

tương lai. Đẩy mạnh hợp tác khoa học và công nghệ với các ngành, địa phương
và hột thập quốc tế để tang cường nguồn lực, tạo bước phát hiển đội phá cho
hộa động khóa học và cỡng nghệ thành phố.
g) Sở Thông tin và Truyền thông
Tiếp tục điển khai thực hiện Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND ngày 28
tháng 6 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Thành phế về phê, duyệt Chương trì).
, gháy, nghệ Thông tin - Truyền thông giai đoạn 2021 - 201.1; Quyết
: định số 3867/QĐ/UBND ngày 16 tháng 11 năm 2012 của Uy ban nhân dân Thành
Phố về phê duyệt Chương trình Phát triển ứng dụng nông nghệ thông (m Tiên công
1 nghệ nguồn mở giại đoạn 2012 - 2015, thực hiện hiệu quả việo dng dung công
, nghệ động tin trong hoạt, động của cơ quan quản lý nhà nhớc các cảy. Tiếp tục
, ,thực hiện thí điểm áp dụng chữ ký số ở các sở - ngành, quận - huyệi vụ vện hành.
L chính điên thông kết gối hệ thống quản lý văn bản, hồ sơ công việc, chỉ đạo
điển hành từ Uỷ ban nhân dân Thành phố đến các bở - ngành, ngận - huyện và một
, số phưộng- xã điểm. Tặng dường ứng dụng văn bản điện tịt trong hoạt động đần
các 9ả quan hành phính theo Chỉ thị số 15/CT-TTg ngày 21 tháng 5 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ.
- h) Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp các đơn vị liên quan...
Xấy dựng Kế hoạch triển khai Quyết định số 2631/QĐ-TTg ngày.31 tháng
1 32 thấn 2013 của Thủ tướng Chính phủ thê duyệt Quy hoạch tổ phá phát triển
Tinh tế - xã hội nhành phố Hộ Chí Minh đến năm 2020, trình đến năm 2025.
Thực hiện đồng bộ các giải pháp vận động tải trợ và đấy nhành giái ngân
vốn QDA. Khai thác và sử dụng hiệu quả nguồn vốn vay thương mại trữ đãi. Tăng


hợp dể tăn hội nhà đầu tư hước ngoài them gia đầu di phát triển kết cầu ng tầng.
: ) Sở Giao thông vận tại
T Tật trúng đẩy nhanh tiến đệ xây trựng hệ thống tán điện ngằm nội độ và hệ
1 điểng đường sải đối thị, hoàn thành và đua vào sử dụng các cầu vượt kết cấu bằng
tiếp Phối hợp với các đơn vị liên quan để triển khai xây dụng kế hoạch thực hiện.
quy hoạch giao thông thành phố (4i điều chỉnh); nhực hiện Quyết định số
.... 43/2012/QĐ-UBND ngày 03 tháng 8 năm 2012 của Ủy bạn nhân dân thành phố về
1 / ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 27- CTPHĐTU của
Thành tỷ thực hiện Nghị quyết số 13- NQ/TU của Ban Ghấp hành Trọng ương
; Đảng khỏa XL tệ xây dựng bệ thống kết cầu hạ tầng đồng bộ trên địa bàn thành.
phố, Rà átoát, điều chính, triển khai lập và công bố quy hoạch phát triển ngành,
lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu, Đẩy nhạnh tiến độ xây dựng, và phê duyệt cáo quy
hoạch còn thiểu; rà qát, bổ sung, điều chỉnh các quy hoạch không còn phù hợp.
Triển Khai thực hiện quy hoách tộng thể phát triển kính tế - xã hội Thành phố Hồ
Chí Minh đến hăm 2020, tâm nhân đến năm 2025 san khí đước Thủ tướng Chính.
phủ phế duyệt.
11
1.2. Đẩy mạnh tát cơ cấn nần hành, đế gắn với chuyện đối mộ hình tăng
trưởng; nâng cao hiệu quả đầu tr công, hàng, doanh nghiệp
nhà nước; phát triển dịch trị, đồng nghiệp và nông nghiệp gần vối xây dựng
nông thôn mới

nhà phố và các đơn vị liên quan
Tập trựng rã soát, phẩn loại, sắp kếp thứ tự củ tiên cáo dự án đầu th trình Ủy.
ban nhân dân Thành phố xem xét bố trí kế hoạch đầu trì xây dựng năm 2014.
nguồi vốn ngân sách nhà nước của thành phố. Bảo tảm bố trí vấn tại trang, hiệu
quả, tiết kiệm và theo đảng quy định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 13 tháng 10
năm 2011 của Thủ trưởng Chính phủ và tăng cường quản lý tần tư tư vốn ngân
sách thà nước và vốn trái phiết: Chính phú, Cột thị số 14/CT-TTg ngày 20 tháng 6
năm 2013 của Thở tướng Chính phả về tăng cường quản lý lý mợ
đọng xây dựng vơ bản từ nguồn ngân sách nhà nước và trái phiến Chính phủ; Chỉ
thị 13/2012/KT-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2012 của Ủy ban nhân dân thành
phố về tăng trường quân lý đầu tư từ vốn ngân sách nhà nước và sối toái phiếu
Chính phủ trên địa bàn thành phố.
Theo dõi; đánh giá việc thực hiện các dự án đầu tư bằng nguồn vốn ngân
sác) phả nước, Lập kế hoạch giáp sát, đánh giá đần tư năm 2014. Tấp tục nghiện.
cón tgình Ủy ban nhận dân thành quy định về giám gát định giá đầu
.... tư theo Nghị định số 113/2009/NĐ-CP của Chính phủ về giám sát đánh giá đầu tư
và Thông tự số 13/2010/TT- BKH của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về quy định biểu.
mẫu báo cáo giấm sát đánh giá đầu tư:
Tổng hợp phững khó khân, vường mát tróng quá trịnh thực hiệp các hình.
thức đồn tư xã hệ hóa; báo táp, tham mạc, Ủy bạn nhân dân thành phố và Bộ Kế.
hoạch và Đầu tư giái pháp phăm tập cơ chế, chính sách thông thoàng, thể hút vốn
bỗ trợ phát triển chính thức (GiA), các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài. Bà
soát, để xuất các đự án có khả năng thu hội vốn đầu tư để triển khai thực hiện các
hành thôc đầu tư xã hội bóa thịch hợp như HT, BợT, BTD; đồng thội rà soát và để
xuất danh mục các dự án có khả năng chuyển đổi sang hình pháp P&
bạn nhân dân thành phố đề xuất Thủ trưởng Chính phủ và Bộ Kế hoạch và Đầu tư
xem xét, quyết định.
Phối hợp các sở - ban - ngãnh, Ủy bạn nhân dân các quận - huyện tổ chức rà
soát, kiểm tra tình hình triển khai các dự lận đầu tư đã được cấp giáy nhúng nhận
đầu tự nhưng chậm triển khai, đán đầu tư không đủ năng lụp để thu hỗi hoặc
chuyển giao cho chủ đầu tư khác; chủ động xử lý theo thất; quyền những khó
khăn, vướng mắc, hỗ trợ các nhà đầu tự thực hiện nhanh chông, hiệu quả.
Đ) Ngân hằng Nhà nừi chỉ nhánh Thành phố

chính trên địa bản, đảm bảo tổ chức tín dụng, hoạt động tự , đoàn, hiệu.
quả, thực hiện đúng theo lộ trình tải cơ cầu ngân hàng của Thính phủ Và Ngân
hăng Nhà nước. Kiểm tra, rà poát và có giải pháp từng bước xử lý hiệi quả tỉnh
trạng sở hữu chéo có tác động vân đến thị trường trong các lĩnh vực ngân hàng
chứng khoán, bảo hiểm, kinh doánh vàng.
12

Theo dõi thực hiện: Đề án tài cơ cấu 48 doanh nghiệp nhà nước và thực hiện.
, có phần, hóa, 31 doanh, nghiệp. Công khai, minh hạch thử tục trong việc thên khai
thực hiến kế hoạch, pắp xếp doanh nghiệp (00% vến Hài nước hiại đoạn 2011 -
2015 của Thành phố Hồ Chí Minh.
ay sả Văn hóa, Thể Hào và Dư lịch
Nắng cáo năng lực, hiệu lực quản lý nhà nuớc đôi vài hoạt động dủ tích; đẩy
mạnh cải cách hành chính, tạo môi trường thuận lội cho đầu tư phát triển dị lịch.
Phối hợp các sở, ngành liên quan triển khai chương trình kich cầu du lịch; đầy
mạnh cộng tác quảng bá, tiếp thị, đến qu khách và các thị trường tiềm năng. Tấp
................. thang trình Du lịch Thành phố, Hộ Chí Minh có trách nhiệm vối.
môi trường”. Thực hiện các giải pháp đảm bảo an pinh, ản toàn chỏ để khách.
Tro Sở Thông tin và Truyền thông
. Phát triển mạnh các loại hình dịch vụ viên thông vã Trựme gản (tên với.
cung ăng dịch vụ viên thống công ích góp phần tích cực, hiệu quả trình hỗ try
chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế thành phố.
Vận hành hiện quả hệ thống chỉ đạo điều hành từ Ủy/ban nhân dân thành phố đến
bác quật và ban - ngành; hệ thống củng cấp thông tân và giao dịch với
người dân, doanh nghiệp; hệ thống thứng tin dân cư; hệ đống thông thuy tế; hệ
thống thông tinh giáo dực; hệ thống thông tin văn hóa dự lich; ứng tụng công
nghệ thông tin tại các sở - ngành, quận- huyện. Phát thiểp và day trì mạng buới
bưu chính
Đ Sở Công Thương
Tây mạnh, tải cơ cấu các ngãnh cộng nghiệp theo hướng chuyển đia công
phế biên sảng sản xuất và hạng gia gầu hơn vào chuột giá Hì toán cha, Khuyến
khích các thành phần kinh tế phát triển các ngành công nghiệp công nghệ cao, có
rơ giá trị gia tăng liên, sản xuất thàng xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, chế biến; đối mới
công nghệ nhất Là công nghệ điệt kiện nguyêt liện; răng lượng và sử dụng năng
hượng tải tạo. Triên khai chính sách hỗ trợ phát triển tông nghiệp cơ khí chếtạo.
Phối hợp số- ngành tiên than tiếp tục thiển khai thực hiện điều chỉnh/quy hoạch
các khu công nghiệp, khi chế xuất vĩ cụn công nghiệp chuyên nghệnh trên địa bàn
thay hưởng chuyên, mộp hóa và hợp ác hiệy phanh tiến, độ đầu tư xây dựng
cơ sở hạ tầng bác thuyệp công nghiệp thuyên ngành. Phối hợp Bạp, Quân lộ
Khu Cộng nghệ cao tiếp tục đếy triển tiến độ triển khai dựi đần đầu tự xây dựng cơ
sở hạng Khủ Công nghệ cao thành phố
Thực hiện hiện quả Chiến lược phát triển khunicerịch vụ; đẩy mạnh phát
triển gác, ngành dịch vụ, tiểm, năng, tợi, thể, có giá trị, gia, tăng cao. Thực hiện
Chương hành đầu tư cảy tại, năng cấp hệ thông chợ truyền thống tại, các quận
thung tâm. Đẩy nhanh tiên, độ triển khai thực hiện Chượng phát thiện các dịch.
vụ kinh doanh trực huyến. Tiêu quả công tác quản ký, hệ thống phân phối
bản buộn - bán lê hiện đại, phù hợp đám kết và lệ trình tham gia Tổ chức Thương
T mại Thế giới (WTo).
Phối hợp cục hài quản xây đựng kế hoách, cơ chế, đinh sách để cáu lại
sản phẩm xuất khẩu và tập trúng việc sản kuất hằng kuất khẩu có trọng điểm, hỗ
13
trợ doanh nghiệp xuất khẩu thec phách điệc gai hàng tại Khó nguội quan. Kiếm.
Tra; kiểm soát chặt chặ các người hàng nhàc chong pháp lậu; gian lện thương mại.
Phố hợp Têng công tỷ hiệr lực thánh phốc tục đảm bấy công cấp đầy
đó, ốn định, liên tục nghồn định đất thu chu cho choanh; triểu khai thực
hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về sử động năng lượng tiết kiệm và hiệu quả
trên địa bàn; thục hiện quy hoạch phát triển phố, và, quận - huyện
đến năm 2029 và theo dõi, kiệm tra, việc thực hiện việc triển khai công tác quy
hoạch phát triển điện lực của 2à quận huyện.



quận - huyện khoanh văng sản xuất nông nghiệp dn định đến năm 2020, 2025.
Hoàn thành và triển khai các quy hoạch chuyên ngành (chận nuôi, thủy lợi và các
- quy hoạch về trông thôn mớt đến năm 202A, tầm nhận đến năm 2025; nâng cao
hiện quá sử dụng đất, góp phản hâng (cáo thu ngàc và đời sống của nhân dân nông
thôn.
- Tiếp tục triển khai thác hiện chương trình, chính sách khuyến khích chuyển
dịch po cấu nộng nghiệp thec hướng ưông nghiệp đô thị và, các chương trình mục
tiêu phát triển bổ sữa, rau dân toàn, hoà củy kiểng, cá sấu, môi thủy gia,.. giai đoạn.
2011- 2015. Hình thành các vùng.sản quật chuyên canh gần với công nghiệp chế
biến và hệ thống phân phối, tiêu thụ.
Tăng cường phối hợp các tỉnh để đẩy mạnh xây dựng chuỗi thực phẩm an:
toàn tại các vùng nguyên liệu nhằm cung cấp thực phẩm. an toàn cho người tiêu
đứng thành phố, Phối hợp Ban, Quản lý - Khự Nông nghiệp cộng nghệ cao và các
, hàyện để triển khất lập thá tục đầu tư thến 2.1 khu nông nghiệp công nghệ cao
theo chủ trưởng của Ủy bạn nhân dân thành phố.
... Tập trung hỗ trợ nông dân qua hoạt,động thuyến nộng, vay vốn, hướng dẫn
: xỹ thuật, xây dựng phương tân chuyển đôi phả hợp với đặc điểm của địa phương,
hỗ trợ tiêu thực sản phẩm gôn với phát triển thiệ hợp túc, đảm bảo pâng cao thu.
nhập cho nộng đân. Sáp xáp lại thể thông khuyến nông theo hưởng gắn tiền người
giản xuất - cán bộ huyến nông - nhà doang nghiệp.
1 Quản lý, kiểm định giống công tổ hệ thông quản tý kiểm trả chất lượng.
giệy cây trồng, vật huôi, thuy sản hảy làm nghiệp, vật tư rông nghiệt. Chủ động
phòng, chống tịch tệnh trên gia sách đị cảm và cây trồng; đản bảo tận toàn vệ
, sinh thực phẩm; quản lý chặt, cá giất nế giả tác các sản phẩm động vật
từ các tỉnh đưa về thành phố;
Phối hợp báo tiền thưởng mại triển khai các hoại động xúc tiến
thưộng mại, tự vấn và xây, đựng nhân hiệt, nhường hiện websit phợ (đê đơn vị
1. sản xuất kinh dành nững Sán mạnh hợp tác với các thiêu thị và các:
doanh nghiệp để giệi thiệu và tiêu thở sản phâm nông nghiệp:
Tiếp tục triển khai thực hiện kế hoạch của Ủy ban ban nhân dân thành phộ.
thực hiện Chương trình hành động số 43- CT/TU ngày 20 tháng 10 năm 2018 của
Thắnh ly và hệng nghiệp - Trông tân - nông thôn theo Nghị quyết số 26-NQ/TW
14
, của Bận Chấp hành (trung ựcng Đáng khóa X và Chượng trình mục tiêu quốc gia
xãi dựng nông. hộn mới. thao, Quất định, số 309/QĐ- HTg ngày 04. tháng 6 năm
2010 củạ Thủ tướng Chính phủ,

. SỐNG NHÂN DÂN

1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Mở rộng hoạt động giao dịch việc làm đến từng quận, huyện và tăng cường
các phiên giao dịch việc làm. Tăng cường công tác rả soất tình hình lạo động mát
việc, thiểu việc lậm, kết gối cung - cầu lao động để tạo ra nhiều việc làm mới cho
người láo động. Chí trọng trình tự tạo việc lãm qua các, dự án phát
Tiền sản xuất kính daan) tại bộ gia đình cho lao động khu vực nông trên, ho
động nghèo, lạo động yếu thể tập trung hỗ trợ tín đụng từ các.
- nguồn tín dụng, ửu đãi.
Tuyên truyền sáu nộng diến thức pháp luật về bảo hiểm xã hội, báo hiệm thất
nghiệp dân các tầng lớp nhân dân, Thựp hiện nhanh chóng, kịp thời chính sách bảo
... Điểm, cho người lao động thội việc, mất việc làm. Đảm bảo người lạo động chưa
Bịn được việc lâm sẽ, được, hưởng nguy trợ cấp thất nghiệp, đồng thời gáy, Trung   đấm giộ, thiệu việc làm tác cực hộ trợ tìn việc làm cho người lao đóng căng như

Tập trung thuy động, đận động các nguồn vốn tín dụng ưu đãi và ân dụng
nhó hỗ trợ hộ nghèo, hộ cận nghèo; Tổ/chảo thực kiện tốt đự án đào tạo nghề cho
lao động thuộc diện hộ nghào và hỗ trợ đào tạp ngà giải quyệt, việc lâm cho hộ có
đất bị thu hồi. Thực hiện Dự án Hỗ trợ giảm nghệo đa phiêu khu vực độ thi Thành
Phố Hà Cai Minh do, Chương trinh Phát triển Liện hợp quốc tài trợ. Tăng cường
các hoạt động thông tin, tuyên quyền hoạt động giảm nghèo giện doan 2014- 2015
thống qua các chương trình phối hợp liên kết báo, đài phát thanh, truyện hình thực
hiện các chuyên mục thông tia giảm nghèo.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định của Luật Lao động;
cơ thanh tựa, kiểm tra thường xuyên việc chấp hành pháp luật Lao động ở các doanh
nghiệp: Đấy mạnh thực hiệr mã hình hoạt động cơ chế bạ bên giữa đại diện người
sử dụng đạo động; đạt điện người lao động và cơ quan chính quyền trên địa bàn
thành phố Tập đong choàn thiện và triển khai thực hiện Đề án phát triển qum hệ
lao động tại Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2013 - 2020er:
+ Kiểm tra; két duyệt hò sảo theo Nghị định số 31/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng
01 04 năm 2013 của Chính phủ quy định nhị đết, hướng dẫn thi hành một số điều của
Tháy lệnh ưu dõi người cô công với cách mặng và Thông tăn số 05/2013/TT-
BLTTBXH ngày 15 tháng 5 năm 2013 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
. hướng dẫn thủ tục lập hồ sơ, quản lý hồ sơ, thực hiện chế độ ưu đãi người có công
vội cách quạng- sý phân nhận. Đông thở, đăng cường, các giải pháp hỗ trợ, gia đình
người trể công phát triển sảm xuất, học nghề, táo việc làn, tiệp cên các tiệt và xã
Hội cơ bản, nhất là gác hộ trong diện nghệo, ở nông thôn, điện đi dời, thị định cac.
Đềy mạnh thực hiện tác chương trình, đề án trợ giáp xã hội và phục hồi
chức trăng chơ người tân thần, người rối nhiều tảm trí dựa vào cộng đồng; trợ
giúp người khuyết tật; triển khai thực hiện nghề công các xã hội; chăm sóc và phát.
15
này và trở người sao thổi; chám sóc kế lán cơ/hoan danh triệ thiệt khố khăn dựa
vào công đồng tập trung người làng thăng kin án, sinh sống thơi công cộcg, trển
địa bản thành phố. Vận động tổ chức, cá nhận trong nước, ngoài nhười thiam gia
công tác chăm sác cho đối lượng, tập, trựng, tái cộng đồng, Phát triển mạng lưới.
bảo vệ trẻ em dụa vào cộng đồng và các mộ hình bảo vệ, chẩm gó thẻ cóa có hiệu
quả, tạo sự chuyển biến tích cấp dịch vụ bảo vệ chăm sóc trí ang
phẩn đấu 50% quận, huyện xây dựng và qua vao thoạt động có hiệi quả hệ thống
cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em.
2. Sở Y tế
Nâng cao chất lượng khẩm chữa bệnh và châm kác sốc khóc nhận dân theo
tính tiến Nghị quyết số 46-NQ/TW của Bộ Chính trị về công các bản vệ, hiằm sốc
vã năng cáo sức khôa nhân dât trọng thac bịnh phôi; Chỉ thị số 0ế- CT/TW của Ban
Chấp hành Trung ưòng về việc củng đố và hoàn thiên mại trải y tế cơ sở và
triển khai có hiệu quả Quyết định số 1816/QĐ-BYT ngày 26 tháng 5 năm 2008
- của Bộ X tấ và bả án có cán bở chuyên niệt xuân phiên trì hệnh việt; tuyến trên về
bỗ trợc các tuyết đưới nhằm nâng cao chất lượng khátr chữa bệnh.
phụ từ nghiện, sự thuật niời trong công tác điều xị Tiếp tục
cải tiến quy trình tiếp nhận bệnh nhấn: điều chỉnh giá chả các dịch vụ y tế; tăng
cường công tác tuyên truyền vận đống và hỗ trợ người cận nghèo thịnh thô bảo.
hiểm y tế Cảng cố và nâng cáo chất tượng y thốc cổ truyền, phối hợp giữa đông -

thành phố hòa nhập các quốc gia khu vực và thể giới.
Thực hiện bết công tác dận số, kế hoạch hóa gia đình, phín đấu đạt chỉ tiêu
giảm sinh và ngân nghaa mất đản bằng giái tỉnh. Phát triển đội ngữ cán bộ y tế đảm
. Bảo gố lượng, chất lượng (ào theo mục đều để va: Có chính sách thu hút, đãi
ngõ đối với cán bộ y tế có trình độ tác đến công xão, văng xe nhành phốc thàng tái
huyện Cần Giờ, huyện Nhà Bà, Bệnh viện Nhận A1 các đơn vi y tế cơ sở phường
- xã, thị trấn.
Củng cố; tăng cường phát triển mạng tưới y tế cơ/sở và thạng lưới y tế dự
phảng, hoàn thiện hệ thống cành báo dịch hệnh kiểm soát vệ hình an
toàn thực phẩm phòng, chống, ngộ độc thự phẩm; xây, dựng các mô hình cung
cấp thực phẩm an toàn, hạn vhể tối đa tỉnh hạng độc thực phẩm tập thể. Thực
hiện cổ hiệu quả Chương trình mộc tiên quác gia vày tế; giám xát chội chẽ 26 dịch
bệnh truyền nhiễm theo quy định của Bộ Y tết
Tiếp tục triển khai chương trình bình ổn thị trường các mặt hàng được phẩm
cho thiết yếu trên địa bàn; tăng cường quân, tỷ nhà nước về sản xuất, nhập khẩu, chúng -
ứng thuốc chữa bệnh; đám báp nguồn thuộc thu trì khi xây an cáo tình huống thiên
Tai, thảm họa, dịch bệnh.
Đây mạnh quản lý nhà kinh trong lnth/vcu y tế, tăng cường ứng dụng công
- nghệ thông tin đồng quản lý, điểu hành Xã hội hóa và đa dụng hóa ngườn lục đổ
với các tỉnh vục y tết, trụ tiên vền đầu từ nước goài; tập trúng triển khái tác dự án
trong điểm của ngành, các trường tâm y tế duyện sâu và hệnh viện ở của ngũ thành
phố: Hoàn thiện bệ thống sử lý xước thá, cuất thải y tấ, bảo, đảm qệ sinh mới
trường trong các bệnh viện. cơsở v tế Tiếp tụ xây dựng ngng lưới, cấp xửu ngoại
16
... viện và rạo hành liên kết đảo tạo giữa Bệnh viện Nhận dân 115 vột Trường Đại
học Y khoạ Phạm Ngọc Thạch.
3. Sữ Văn hóa, Thể thao và Du tịch
Tổ/chức tốt các hoạt động văn hóa, thể thảo và du lịch phục vụ các sự kiện,

1 giá trị trình thần nang nét đặc trong của nhân dân Thành phố. Triển khai đẩy mạnh.
Phoảng trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hón; xây dựng conh hgười Việc
Nam phát triển toàn diện.
Tiếp tục triển khai thực hiện Chỉ thị số 16/CT-BVaTTĐL ngày 09 tháng 02
năm 2010 của Bộ Vận hóa, Thể thao và Du lịch về tăng pường công tác chỉ đạo,
quản lý hoạt động văn hóa, tín ngường tại di rách. Đấy mạnh, công tác quận lý văn
hoạ khi vật thể trên đia bàn thành phố và công tác xã hội hóa hong bảo tàng;

Thông sự 04/2010/TT-BVHTTDL ngày 30 tháng 6 năm 2010.
Tập trung đẩy nhanh tiến độ các dự án ưọng điểm: Trượng đại Chủ tịch Hô
Chí Minh, Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch; Rạp Xiếc và biểu, diễp đa năng Phú
Thợ; Trung tâm thể dục thể thao Rạch Chiếc. Tiếp tục triển, khai công trình xây
dựng Tưâng lêm Nghệ thuật cải lượng Hưng Đạo, Trung tậm.TDTT; Phạn Đình
Phùng và hệ thống phống cháy, chữa cháy cho các Bảo tàng.
Đẩy mạnh các phong trào tập luyện và thí đấu thể dục thể thao doáccấcác
ngành theo hường xã hội hóa thể dục thể thao: Tăng cường giao tưu vân hóa, thể
thao với thể giới. Tăng cường công tác quản lý nhà nước về để theo giải trí, các cơ
- sở thế thao ngoài công lập. Tiếp tục trần khai chương trình nguồn nhận lực sủa thể
than thành phố giai đoạn 2011 - 2020, đào tạo lực hượng huấn luyện viên, trựng tải
có bằng cấp quốc tất đặo. tợp chuyên ngành cán bộ ở các lĩnh vực; y, sinh, định.
dưỡng, hồi phục, thể lực. Nâng cao chất lượng thể than thành tích nao, tập huần lực
... Qượng thi đầu các giải quốc gia và các giải quốc tế. Tổ chức Đại hội Thể dục Thể
than Thành phố lần Vu nhằm chuẩn bị lực lượng tham dự Đại hội Thể dục-Thể thao
toàn quốc năm 2014.
V. QUẢN LÝ XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIÊN ĐÔ THỊ BỀN VƠNG
Sở Xây dựng
Tiếp tục triển khai hiện quả Kế hoạch phát triển nhà ở giai đoạn 2011 - 2015

bản quy phạm pháp luật của Trung ưởng, thành phố nhằm hướng dẫn, hỗ trợ.
khuyến khích chủ đầu tư tham gia xây dựng nhà ở phục vụ an sinh xã hội.
. Phối hợp các qun vị liên quan hoàn chính việc xây dựng phần mềm quản lý.
cơ sở dữ liệu chuyên ngành cấp phép xây dựng trên địa bàn. Phối hợp Sở Quy
hoạch- Kiến trúc và các quận - huyện liên quan nghiên cứa xây dựng thiết kể đó
thị một số tuyến đường đô triển khai đặng ký cấp pháp xây dựng. Kiểm tra định kỳ
1, công cáo, cấp pháp xây dựng, hướng dân cáo quận - huyện giải quyết những khở
khăn; vướng mắc trong công tác cấp phép xây dựng.
Kiểm tra, phát hiện và kiên quyết ngăn chặn, sử tỷ tỷ triệt để đác vi phạm xây
dựng. Kiến nghị đơn giản hóa thủ tục hành chính trồng cấp pháp xây đựng, thẩn.
17
định dự án, hóp phần kó giám cắc vì phạm. Lập kế hoạch và tổ đặc kiểm tra.
định ký các nhà thầu nước ngoài hoạt động trong tỉnh vực xây đựng trên địa bàn
thành phố
Tăng cường vai trò của nhà nước trong việc định hướng, kiểm soát và điều
tiết để thị trường bất động sản phát triển lành. Thực hiện rà soát các
dự án đầu tư kinh doanh bật động sản; đánh giá, phân loại và để xuất giai pháp xử
bý phù hợp, trong tổ quy định rộ tiên chí, danh trực các đự án được phép liếp túc
trên khai, các dự án tạm đừng triển khai.
Phối hợp Hội đồng thẩm định bồi thường thành phố và các quận - huyện để
xuất (yy ban nhân dân thành phố chính sách tái định cư địo các bộ dân không đủ
điều kiện tái định cư khi nià nước thư bồi đất. Đề xuất điều chính các căn hộ đểi
đư sang mọc tiêu nhà ở xã hội nhâm giải quyết cho các đối tướng đủ điều kiện bố
trí di định cư, Giám sát, kiểm trạ tiên độ giải quyết bố trí tái định trừ cho các hộ
dân đang tạm cư theo kế hoàch Ủy ban phân dân thành phố đã báo cáo Hội đồng
nhân dân thành phố (Đáo sáo số 103/BC-UBND ngày 07 tháng 6 năm 2013 của
Ủy ban nhân dân thành phố).
2. Sỗ Quy hoạch - Kiến trúc

13/2011/TTLT-BXD-BNNPTNT-BTNMMT ngày 28 tháng 10 năm 2011 của Bộ
Xây dựng- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thốo-Bộ Tài nguyên và Môi trường
quy định việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch xây dựng xã hông thốn mội.
phù hợp với tỉnh hình thực tiện ở địa phương; tổng hợp các khó khăn, vướng trắc,
Đáo đảo đề xuất ủy ban nhân dân thành phố xem xét, giải quyết
+ Đẩy nhanh tiến độ rà soái, đánh giá tình hình lập, thẩm định và phê duyệt
+ quy hoạch phân km 12000, vập nhật thông tân các dự án đầu tư trên địa bàn các.
quận - huyện. Thành lập Tế công tác liệp ngành thực hiện rà soát, đánh giá quả
trình tổ chức thực hiện theo quy hoạch được quyệt. Hà đoát và hướng dẫn Ủy ban.
nhái dân các quận - huyện tổ chức lập các quy thế quản lý quy hoạch, kiến trúc.
đô thị cấp 1, cấp 2 phí hợp với Đồ án điền chỉnh quy hoạch chung thành phố đến.
năm 2023.
Phối hợp với các đưn vị đẩy mạnh cộng tác hướng dẫn, kiểm tra, xử lý các
trường hợp vi phạm quy hoạch, công tác quản lý đô thị theo quy hoạch. Rà soát,
đánh giá hiệu quả, tỉnh khá thi và năng lực của nhà đầu tư, cự phù hợp với quy
hoạch của từng dự án sử dụng đất để xử ý, giải quyết đứt điểm thát trạng dự án.
treo” theo nguyên tắc, lộ trình quy định tại Nghị quyết số 46/20120Q-HĐND
ngày 05 tháng 10 năm 2012 cha Hội đồng nhận dân thành phố.
3. Sở Gíao thông vận tậu
Phối hợp đơn vị lên quản thực hiện giá pháp đảm- bản trật tử an toàn giao
thông và Quyết định của Ủyban nhân dân hành phố banh Kế hoạch thực hiện
Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố tần thác LX vố Chương trình giảm tắc:
giao thông giải đoạn 2011- 2015, tấn shảt đến năm 2020. Tổ chức sơ kết, dánh.
giá,3.năm thực hiện và đê quất giải pháp trọng, tâm cho giai đoạn 2014 - 2015,
Triển khai Quyết định của/Ủy bản nhân dân thành phố ban hành kế hoạch triển
khai Quyến số 280/QĐ-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2012 của Thủ tướng Chính
phủ về đả áp phí triển vận tải hành khách công động. Số dụng hiệu quả kinh phí
18
... trợ, giá, xe buột, nâng cao năng mất phương tiện và chết : lượng- phục vụ hành.
1. khách, Đôn đốc đấy thanh tiến độ độ đội căng kiệp; tệ toất, điệu phính quy hoạch.
phát triển hệ thống cảng,trận địa bàn.
4.Tổng Công tự TNHH uiệt thành viên: Cập ninức SAi Gòn- TT T Cônh Thốnh phố Tiên Thành phố Tiên Thành phố Thốnh phố Tiên Thành phố Tiên Thành phố Tiên Thành phố Tiên Thành phố Tiên Th
Bầu tư phái triển mạng Inời cấp đước đáp tiếp nhằn kã tiêu thụ
tối đa, gguồn phốc , ngới từ - Nếnh phát trọng, chá trọng phát hiệng
lưới rấp nước tại, các ximông thôn mội Xác, tiến, triển khai thực hiện rác dự án.
hợp đác đầu tự giám, thật ngoất nước sùng 3, 4, 3 và hiệp khại đần tử các dự án.
phát triển mạng cấp 1,2 tiếp nhận nước Nhà máy nước Thủ Đác 3, Phối hợp Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thốn Tràng lân nước siach môi
trường nông thôn thực hiện Chương trình mục tiêu về xây dựng pông thôn mới
trên địa bàn thành phố giai đoạn 2010 - 2020 theo Quyết định số 15/2011/QĐ-
UBND ngày 18 tháng 3 năm 2011.
....... Trung tâm điền hành Chương trành chống ngập nước:
qải quyệt có bận thính trạng ngấp nước tại kha vực trúng tâm thành phố;
Kiểm soát ngăn chặn không để phát sia đểm ngập mới trên 5 vung/còn đại. Theo
dõi quản lý, kiểm soát các sốn hàm hận chế tối đá Thác trạng tái
ngập và không tế phát sinh điểm ngập tạu đi kéo dà, Xử lý hiệu quả các điểm ngập
, mước do xâm hại hệ thông thoát nướcg, phối hợp sử lý nhanh các vân đề ánh hưởng
đội tiến độ đấy phạnh đến độ các dự án, són đưa các công trình vào.
nhành; đồng, thời thực hiện các, giải pháp ký, khuật đoát pước. cách kéo.
giảm nhức độ ngâp: Công bố quy hoạch mạng luới đố điệu tiết phâp tá để giảm
ngập: lập quy hoạch chi tiết kệ thống thoát nước thành phố đến năm 2000; và điệu
chỉnh quy hoạch tổng thể thoát nước thành phố đến năm, 2020 và tầm nhân đến
năm 2025.
6. Ban Quản lý: Đầu tư Xây dựng Khi đô thị,mội Thủ Thiêm
Phối hợp với Ủy/bán nhân dân qiện 2 và các sở - ngành có liên quan hoàn
thảnh đóng tác phóng/mặt bồng: Kiểm tra y đốn đốo cầc thủ đầu tư
được đách triển khai đầu tư xây dựng trác dự án trung Khu độ thị phới Thở Thiêm
tho quy hoạch đước quyệt Tiếp tục kên gọi đảo nhà đầu trươn năng lực thực hiện
Các dự án nhà ở thương mát dịch vụ tổng hợp còn lại trùng Khu đã thị nhới Thủ
Thiêm có điều kiện về mặt bằng và kết nết hạ tổng kỹ thuật. Phối hợp với đác đơn
vị được thành phố giao tàm của đần tư để triển khai đầu tư xây dựng cáo công
trăng văn hóa, xã bội. Phối hợp Sở Xây dựng theo đãi, chỉ,đạo chỉ.
hoàn thành và đựa vào sử trúng trục đường D2 và khẩn trương hoàn, thành dự án
nhà 6 0.767 cla) phục vụ dái định cư cho cáo hộ dân trước ngày 30 tháng 4 năm
... 2014. Hoàn tất nghiên bức đề xuất trình Ủy bán nhân dân thành phố bai hành cơ
chế, chính sách thu húc đầu tư vào Khu đô nhị mối Thú Thiệm, Triển khai rõng rát
công tác xúc tiến đầu tư nhằm thu hát được nhiều thành phần kinh tế trong và
ngoài, trước tham gia thực, hiện các dự án xây dựng Khu độ thị mới Thủ Thiêm
theo mục tiêu quy hoàch được duyệt
1. Sở Thông tin và Truyền thông
* Xây dựng; duy trì và áp dựng quy trịnh nghiệp vụ đảm bản ani toanhông tin
mặi trên mạng cơ quan. Xây dựng/ th cộng quy thình sáo hứa, dự phòng dã liệu,
19

Mỗ tộng triển kiai kết nôi tráng Miront Đết thối bác sở + Banh - ngành, quận -
huyện và một số cơ quan kheo nghĩnh dọc như: Công an, báo hiện xã hội.
Duy trí và nâng cấp hệ thống tại sở hại tại cáp quận guyện, cở - ban - ngành.
, phả hợp với, thình thiệt bị và nhu cấu triể) khai trng dụng, Dây trì và nâng cấp


Ban nhập dân phánh phố phê hiệt trong năm 2014 Quy hoạch Hạ pầng viễn thông.
thị động chấn bị kế hoạch triển khai Quy hoạch sau khi được phế duyệt.
. Và HẢỘ VÃ TẠI KGUYỆN ĐỒI TRƯỜNG, ỨG PHÁ IIÊN ĐồI RIÍ
HẬU VÀ PHÁT TRUỂN BẾN VÔNG
T. Sở Tài nguyên và Mối trường
Rà soát, đều chính, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý tài
nguyên thân nhiên và bảo vệ nhãi trường. Ngân chặi các hành vi khai thác trát
phép, khai thác lêng phí các quyền tài nguyên thiên nhiên. Trưởng dẫn, niển khai
. hiệu quả Luật Tại quyên gước, mới, ban hành, Xây dựng để hạch hành động vế
đuạng sinh học đến năm 2015, và định thương đến năm 2020.

Bộ thực hiện cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng đất cho tổ chức, thị gia đinh và

1 3   có số đữ liệu đất đai. Khai thác hiệu quá; sử dụng tiết kiệm; bến vững tài nguyết.
khoảng bân. Xây, đạng bản đề nhay cám trôi trường phục vụ kế hoạch ủng phố sự
...   cố tràn đầu:
Tiếp tục triển khái quyết định số 27hho11/QĐ- UBBn ngày 14 tháng 5 năm
2011 của Ủy ban nhân dân thành phố vế ban hình Kế hoạch thực hiện Nghị quyết
Đại hội Đảng bộ thành phố liền thứ BX về Chương trình giám 6 nhiễm môi trường
niai đoạn 2011 - 2015. Giải quyết triệt để dịnh trựng tổ nhiễm gôi trường ở các khu.

2.3.7 thương mạt cấp áp sở xây 6 nhiệm môi trường nghiệm trọng và một số Đùng tông
3 thông Kiện, khai, Kế hoạph thực hiện Nghị quyết số 35/00/CP ngày,18 tháng 3

trường,


nhà tờ các cơ sở gây 6 nhiện môi trường/Điền tra, thống kê và kiểm soát các
N nghền vành, hoại chất thải Tượng phát thả xá môi trường thiết lập bản đổ lao.

th sản xuất công nghiệp thenh địa bân thành phối Giám sát chặt chẽ chất lượng các
nguồn nước mặt và nước ngầm,
Phối hợp Sở Công Thượng tư vấp sải xuất sạch hơi và hỗ Trợ các doanh.
nghiệp nghiên cứu, tiếp nhận, chuyển giao công nghệ tiên tiến theo hướng thân
thiện với môi trường, tiết kiệm năng hượng, số dụng hiện quá ai guyên vật liện
, giảm chất thải rả các hon nhập thẩy mạnh thực hiện đả áp phát triển ngành công
, nghiệp - nội trưởng. Việt Năm đấp, tiêm 2914, chiến hợc bơn và
20
chiến lực quốc gia về quản lý tổng hợp chất thải rắn.
Đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án xã hội hỏa vệ gử lý, chất thái; tăng
cường đầu trợ xây dựng các công trình xử lý. Xây dựng và triển hại thị điểm môi
hình thu gom chất thải nguy hại phát sinh tại cơ sở nhỏ năm xen trong các khu dân
cự. Phối hợp với Sở Công Thưộng, Banh Quản lý các Khu chế xuất và Công nghiệp
và các cơ quan liên quan tiếp tụ nhân rộng mỡ Hịnh phận hoại chất thải rắn tại
Tguổc, giảm thiểu, tài chất tài sử dụng phất thải rắn phát siát), Xây dựng để án.
Phân loai chất thải tận tại nghồn san giai đoạn thí điểm 2915- 2013, đẩy nhanh -
Tiện đợ xây dựng hệ thống quai trắc tự động khu chế xuất, khu công nghiệp, giảm
sát chặt chế công tác xử lý nước thải.
Phối hợp Đài khí tượng thủy yăn Nam bộ xây dựng mô hình đụ báo khí
trồng tháy vận và kế hoạch quải lý thí rượng thủy văn trên địa bàn Thành phố Hồ ...
Chí Minh đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025, Nâng cao năng hệc dự báo
5   thời tiết, khi tượng thủy văn phục vụ chợ sản xuất và đơi sống người dân.
Tăng gường phối hợp đoặt chẽ cói các tỉnh thành lân cận, giải, quyết tỉnh
trạng ô nhiễm liên vùng, 8 nhiễm nguồn nước sông sài Gòa và sộng Đồng Nai.
Đẩy mạnh trông tác tuyên truyền nâng cao nhận thức và trách nhiệm của toàn xã
hội về bảo vệ mội trường, Thực hiện tắt kế hoạch cản Ủy bản, nhân dân thành phố
thực hiện Chương trình hình động số 24-CTr/TU ngày 26 tháng 10 năm 2007 của
Thành ủy thực hiện Nghị, quyết số 09/N/TW của, Bạn Chấp hành Trung ương
Đảng khóa X về chiền luệc biển Việt Nam trện địa bàn thành phố
Tiếp tục thức hiện Kế hoạch hãnh động ứng pho với biến đổi khi hậu đến năm
2015. Xây dựng và triển khai hiện quả Kế hoạch của Ủy hạn nhận dân thành phố để
thực hiện Chương trình hành động số 34-CTHĐ/TU ngày 27 tháng 11 năm 2013
của Thành ủy thực hiệi Nghị quyết số 24-NQ/TW Hội Nghị tần thứ 7 của Ban .
Chấp lành Trung vòng khóa XI về chư động ủng phó với biển đổi tầu tiện, tăng
cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi trường.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triểp uông thônh
Phối hợp cấu sử - ngành, quận tr huyện tiếp tục triền khái thực hiện chương
trình Chiến lược phòng, chống và giám niệ thiện tài trên địa bân thành phố đến.
năm 2020; kiểm tra phát hiện sốm cáy sự cố đối với hệ thống để điều; các công.
trình tháy lợi; ứng phó kịp thời với mọi tình huống; hận chế đến nhà thấp nhất
thiệt hại do thiên tai, tăng cường bảo vệ môi trường nông thôc và hỗ trợ nhân dân
phục hồi sản xuất sau thiện pa, Tâp trung công tác tưới tiệu, phòng, chống ứng
hại, phục, ,vụ sải xuất sông nghiệp só hiệu quả, Đài tư, cải tạo, bảo dưỡng, nông
cấp, đối mới quản lý các công trình thủy lợt, ngng cao hiện quất sử đưếc của các.
1, công trình. Đẩy mạnh công tác bảo vệ xã phát triện rửng; tiếp tục triển khai thực
hiện Đề án quy hoạch, bảo loại rừng và trầng xiánh hành phố
đến năm 2020; chương thai quảc lý; bảo vệ rừng, phòng cháy; chữa cháy rúng:
Chường trình qản lý gây triển, kiếm soát động vật hoang đa.

T Sở Kế hoạch và Đàn tư.
Xây dựng kế hoạch hành động của thành phố thực hiện Chiến được. Phát triển
bền vững Việt Nam giai đoạn 2011 - 2020, lổng gép các/(pap điểm nguyên tắc
phát triển bền vững trong quy hoạch kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của thành
21
i l
phố. Đáo cáo thực hiện đảo tiếu chí, dbf thiêu, nộrêung phát triển bền vũng.

- CHỐNG LĂNG MỊI VÀ GIẢI QUYẾT KHUẬU NẠI TỔ CÁO
Các có; quan donivị theo chức nhậnh nhiệm vụ được giao.
Thực hiện nghiêm pháp luật về phông phống tham phảng, thực hành tiết kiệm,
chống lâng phí. Hoàn hiện,ợợ chế chính sách, cộng khai pánh bạch trọng quản lý
ngân sách, đã đại, tài nguyên tại sản rua ngốc, đấp tư công, dcanh nghiệp nhà nước.
và cộng táp cản bộ, Kiện toán tổ chức và nông, sảo hiệu quả hoạt động của các cơ
quan chuyên trách về phòng chống tham, nhặng giám cát kiểm tra,
thạnh tra; xử lý nghiêm các vi phạm.


Của Hội nghị Trung trong 5, khóa XI, Liệt tửa đồi bổ sung một gố điệu của Luật
Phòng chống than nhông và các văn bản liên quai, Nghị quyết số 82NQ-CP
ngày 06 tháng 12 năm 2012 của Chính phủ kế công tác phòng, chống tham nhũng,
- lãng phi:
. Phường xuyện kiểm tra giám sát việc thực hiện công khai, minh bạch và bác:
. đơn sự Bêm chính trọng đội phố cán bộ, đồng chức, viên chúc, nhất là đối với người
duang cơ cơ quan, tổ chức, đơ vị và trong các cơ quác, đơn vị có thức năng phát.
Hiệt và lý tháng nhũng. Đề cao trách/ nhiệm giái trình trong thựp phi động vụ vậi
trách nhiệm của người đứng đản: Xã lý nghiệm hành vi than nhằng, thu hồi triệt để
tài năn của Nhà nước, tập thể; cá nhân: bị chiếp đoạt, thấc thoát:
Thánh tra Thành phố
Phối hợp các gó - ngành quận - truyện tiếp tục thực hiện hiệu quả Kế hoạch
thựy hiện Chiến lược quốc gia phống, chống đến năm 2020 giại đoạn 2).
Triển khai thực hiện có hiệu quả Thông tư số 03/2013/TT-TTCP ngày 10 tháng 6
năm 2013 của Thanh tra Chính phủ quy định chế độ báo cáo công tác thanh tra, công
tác giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống thánh những. Phố hợp Văn phòng
Tếp công dân tăng cường sông tậc giả quyết khiếu nại, tố gán, nâm phắc tình hình.
khiểu toại động người để cộc hoạch giái quyết cấp thời ngưy tại cấp cơ sở. Chủ động.
giải quyết ngợy các vụ việc tố cáo đổi yộ hình đọo quên - huyện, số , ngành, hạn chế.
Tốị đạ kiện vượt cấp.
3. Sở Tử pháp
Triển kiải (thực hiện các Đề an thôch hoàn thiện, thàng cao hiệu

, cường công tác tập huấp, kiển tra, thả công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp

... Tiếp tục để xuất việp hoàn thiện khể, chế xã hỗ trợ tư phập và đây mạnh xã hột:
hóa linong lĩnh vực này, tạn một bước duyền biến, căn bản về chất lượng hoạt động
bố trợ tư pháp; tiếp tục triển khai thực hiện Cụt tài số 33-CT/TW ngày 30 tháng 3
năm 2009 của Bạm Bí thư về tăng cường sự lãnh, đạo của Đảng đối với tổ chức và.
1 thoạt động của luật an: Tiếp trục thực hiện có hiệu quả chế định Thủa phát tại phối
22
hợp các cơ quan có liện quan hỗ trựchp hoạt động Thôm phát lại, kập thời hướng

9 Tuyên truyền phổ biến và tổ chức thực hiện hiến pháp năm 2013; triển khai
+ thực hiện hiện, quải triển trì hói trìể trển giải quyết kịp thời những mâu.


công tác tư pháp gắn kết sảu rộng vào tiến trình phát triển kinh tế - thội, giải
quyết những vân đề quan trọng của thành phố và phững vấn đề nhạy càng bức xúc
của xã hội. Tăng cường hiệu quả công tác phổ biến giáo dục pháp luật nhằm nâng
cao ý thức và sự hiểu biết pháp luật của các tầng lớp xã hội; đẩy mạnh hoạt động trợ
giáp pháp lý nhất Là trợ giáp pháp lý lửa động tại các địa bàn vùng trac, vùng xa cha
thành phố; cho các đối tượng là trể am, cho các an ở các mắi đơn, nhà mở, người
nghèo, đối tượng chỉnh sách.

HỘI, Mỡ HỘNG VÀ NẢNG CAO HIỆU QUẢ CÔNG TÁC ĐỒI NCCOKI
1. Bộ Tư lệnh thành phố
Tổ chức quản triệt nột đúng về chiến lược bái tệ tổ qhốc hưng thình Hình mớt
và Chương trình hành động sủa Thành ủy xây dựng kế hoạch thực hiện chặt chế,
sát hợp thực tiêi thành phố. Phối hợp quận ( Huyện xây dựng và củng cố quốc
phòng toàn dân vững mạnh, xửy dựng thể trận quốc phòng gản với thể trật kin ninh
nhân dân; xây dựng khu, vực phòng trì ngày cảng vững chặc, quan tâm xây dựng
- cơ sở: chính trị vụng toạnh toàn diện đáp ứng yêu qầu, phiệm xụ trững tình hình.
nói; thực hiện tốt chức năng quản lý nhà nước về quốc phòng, từng bước tiến
hành các thủ tục đầu tư, xây dựng phảng trình phòng thủ theo. quy: hoạc chế trận
quân sự khu vực phòng thủ đã được phê duyệt. Thực hiện tốt quy trình tuyển chọn
và gọi công dân nhập ngũ vào quản đội phân đấu hoàn thành thì tiêu ở;cả 3 cấp.
Phối hợp Công an thành phố và số - ngành thực hiệi tôi nhiệm vụ chỉ đạo và
đhực hành Viên tập khu vực phòng thủ, tiếp tục quán triệt thực hiện có hiện quả
Nghị quyết số 28-NQ/TW ngày 22 tháng 9 năm 2008 của Bộ Chính,trị về Tiếp
. tục xây dựng tỉnh; nhành phố trực thuộc:Trung ương thành Khu vực phòng thủ.
vững chất trong tình hình mói” và Nghị định số 152/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng.
10 năm 2007 của Chính phủ về khu vực phòng thủ kết hợp đốc phòng - an ninh.
4 với kinh tế - xã hội trên trông địa bàn. Hoàn chỉnh Quy hoạch thể trận quấm tụ kha -
vực phòng thủ (quy hoạch chi tế), Củng cố xây dựng lực lượng bộ đội địa
phường và lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên vong mạnh về mợi nhật; đột
ngữ tên bộ quân sự phái được đào tậo; bồi dưỡng, kiện toàn theo quy định; chủ
+ trọng thực hiện tốc công tác quy hóạch; tuyển chọc, đáo tại, Đố trí sử dọng cán bộ.
Tăng cường chỉ đạo phối hợp hoạt động giữa lực hượng dân quân tự vệt công an,
biên phộng và cáo hực hượng khác trên địa bàn trọng việc hập vệ an giac chính trị -
tật qị so hội. Kiện toàn Ban chỉ đạo Biển đào thành phố sân sảng huy
động lực lượng phương tiện thạm gia đấu tranh bảo vệ, theo Ngh định số
30/2019/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2010 của Chỉnh phu thuy, động nhân lực
và thu thuyện dân sựihạm gia bảo vệ chủ quyền, quyền khô, quyện các xùng biển
của nước, Cộng hòa xã hội chủ nghĩa, Việt Nam.
23
Phối hợp sở - ngành viện - nhày tham tháth Thành vợ: Ủy bản hián dân
thành phố về việc dự đản bộ tớp bồi dưỡng kiện thôc quốc phống - an.
ninh: Tiếp tực nhà dực điện thực hiện đó hiệu quả 3, đển: Tổ chức trây dựng
. lực Lượng dân quân tự giai đoạn 2011 - 2015; xây dựng Ban chỉ huy
quân cựp phường - xế- thị trấn,vtng mạnh troạng diện giai thoạn,2011 - 201; đảo tục
. cán bộ, Ban chỉ huy quận tự phường A xã, thị trấp hình độ, trung pấp duyên
nghiệp, cao đẳng, đại họp ngành quận, sự, cơ sở đến năm 2020 và nhàng năm
, tiếp thịo,
2. Công an Thành phố
Tiếp, tục thực hiện Chỉ thị số ộ5, Ci/TW ngày 04 tháng 10 năm.
1. 2606 gia Bộ Chính trị về Tạng cường lệnh đạo, cộng tác đồn bảo an, ninh quốc
gia trong tình hình mớP. Tập trung chỉ đạo công lác bảo vệ sin toàn thyệt đối các
... ngày lễ, tết và sự kiện chính trị quan trọng; phát hiện ngân chận kịp thời noi âm.
Trưu phương thườ, thủ toạn hoạt động chấng phá của các thế lực thủ dịch trên địa
bên đảnh phố. Tăng cường công tác bảo vệ chính trị nội bộ; nâng cáo niện thức, ý
thúc cảnh giác cho cán bộ chiến đã và các cơ quan, doanh nghiệp nhà nước, chủ
động pắm tỉnh hình, kip thội phát hiện và ngặn chận các biển hiện “tự diễn biến”,
Trụ chuyển hòạ”, các yếu tổ ánh hưởng đến tại nhhh trật tự, ngăn chặn có, hiệu quả

Đần trong của các cơ quan đặc biệt nước ngoài.
Tếp tục thủi muu Thành, ủy, Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo các sở -
Đian thônh thực hiện tối Chỉ thị số 48-CT/TW ngày, 04 tháng 9 năm 2013 của
Bai Bính Đảng trong Đảng và Tăng cường sạlãri đạo của Đảng đối với công tác
đảm bác trật tự; cụ toân giao thông đượng bộ, đường gắi, đường thủy nội địa xà khắc
+ phục th tắc goai thông thủ thị cố 12/CT-TTg ngày 20 tháng 6 năm 2013 của Thủ
đường Chính phủ về tăng cường thực hiệp các giái pháp cấp bách nhằm ngân chặn tai
nạn giao thông nghiêm,trọng trong hoạt động vận tải.
Phối hợp aở ngành; quận - huyện tiếp tục thực hiện/nghiên túc thần
1 Chỉnh bố 48-CH/TW của Bộ Chính trị và Chương trình Hành động tố 04Ch/TC
1 ngày 31 tháng 12 năm 2010 của Ban thường vụ Thánh ủy vố trăng cường/d lãnh đạc,
của Đặng đối với công tác phòng, chống tội phạm trong tình hình mới; Chỉ thị số 21--
CTTW cúc Bộ Chính trị vệ tiếp dục tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo công tác phòng.
chống và kiểm, soất sua thường thành mới. Thực hiện tệc công tác phặng, chống
- Đội phậm, pháp luật, công tác thi hành án hình sý, chương trình quốc gia về phòng
chống buổn bản gưội. Tiệp tục tham mưu Thành ủy, Ủy bạn thận dân thành phố chỉ
đạo cáo sở - ngành quận - tuyện thực hiện t6 Chỉ thị số 06- QT/T ngày đát tháng
1 1 năm 2011 của Bản Bá thư chi đảnh sự đảnh đạo góa Đảng đối với phòng trào
toàngân; bảo vệ tạ ninh tổ quốc trọng tỉnh hình mới



từ từng người dân trọng việc thang góa phát hiện; tệ giác tội phạnh tạo thành sức mạnh.
- tổng hợp lần công tội phạng bảo đảm an ninh tiên các lĩnh vực văn hóa, tư trường.
san nội bộ, an ninh thông tổn báo chí, xuật bản; ngành diện thể tục thủ dịch
. 24
... lợi dụng để phá hoại an ninh và văn hóat tư tưởng. Tăng cường cặng tác quản lý
nhà nước đối với các hoạt động dịch vụ s văn hộa - độ phát đình các loại tệ nạn
xã hội.
3: Sở Cảnh sát Phòng:cháy và Chữa cháy tác chính phác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác thác
Thạm trưi kế hoạch triện thác thực hiện thách phách pháng cháy
chữa phảy trên địa bàn thành phố đến phối 2023 , Để án hâng cao năng tuợ phòng
cháy, chứ cháy, xây dựng hộc lượng cháy và chữa chấy thành phố
ngang tầm các khu vực và trên kế giệi, Về án nghiện đội mổ hình hoạt dựng của
lực lượng cứu nạn - cứu hộ và Đề án đảo tạo cản bộ cành sắt phòng khuộ, chữa.
cháy hành phố đến hănh 2018, Phối hợp cáo sở - ngành, quận - huyện tăng cường
công tác phòng cháy, chíng chiệy và thi kiêm chu tiện, cáu hộ; trang bị các trương -
tiện ky thuật để trử lý các tỉnh hồông khẩn cấp trong trường hợp xáy ra cầc thẩm
họa như động đất, Tăng cường công tác thanh tra, kiểm trả an toàn
phòng cháy, chữa cháy. Xây dựng Kế hoạch kiểm tra an toàn phông cháy, chữa
cháy đối với các chuyên để nhà cao tầng ty siêu cao tổng, các sựng trình ngầm và
, công trình có tầng hầm,.. bảo vệ an toận các ngày lễ hội trên địa bàn, Tổ chức
thực tập phương đi chía chay, phiản, tệc gián số vụ cháy, nổ và thiệt hại do cháy,
, nổ xảy rà trên địa bàn thành phố
4. Sở Ngoại vụ:
Đối tiếp chạ đáo và trọng thí cấc đoàn vào, gắp phảo thất chặt quan hệ hữu
nghị, hợp tác giữa, Thành phố ngà pác trên thể giới, Tổ chức nhiệu hoạt động
kỷ niệm, giao lưu vận hóa, nghệ tuật, xác tiến đầu tư , thường phại nhằn hành.
đần xỷ niệm năm chần, năm, trộn trong quan bệ với các nước. Tiếp tụa triển khai
thiện quá cấp: thỏa thuập quốc tế đã được ký kết nhằm đưa các quan hộ họi tắc đã
thiết lập này đi vào chiếu cậu, thực chất; tiếp tục mở rộng hợp tắc quốc, tế theo
phương châm đa dạng hóa đổi tác, đa dạng hóa linh vực và chộ trọng hiệu quả hợp
tác. Triển khai các hoạt động ngoại giao văn hó hiệu quả và thiết thực; góp phần
xúc tiền thương ngất, đầu tư; quang bá thí dịch; văn hóa của Việt Nam đến bản bà
quốc tế:
Tăng pường quan hế yội các hiệp liệt tổ chức nhận dập các gước; công cố,
mở rộng quan hệ vối sác đất cáp hiện có; phủ trọng linh vựp hợp tác phát triển kinh.
1. tế, thượng mại, trong học, kỹ, quật, giáp dục; đồng thối xây dựng quan hệ yới các.
đối tác vuới đấy.mẹnh và nâng cạo hiệo. qu chi chi chi trì nước ngoài.
. Đẩy mạnh công tác người Qiệt Nạm cộ hước ngoài bằng cách đối mới phương
thốc, đa dạng hóa các hoạt động, hoàn thiện khuôn khổ pháp lý nhằm thu và
phát thuy nguồn lực, trí thực của kiển bảo phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện
đại hỏa đất nưốc, trăng dương ngiên gôu, phân tích sịch liên
quan đến cộng đổng người Việt Nam ở phéc ngoài.
, B TIẤP TỰC TÀNG TÁC THÔNG TIN TUYÊN TRUYỀN
. TẠU ĐỒNG THUẬN XÃ HỘL LÀ

Thực hiện hiệu quá Chỉ thị của Bộ/Chính trị về công tác thông tin tuyên
truyền. Bảo đảm nhu cầu thông tin đa dạng của nhân dân. Chủ động thông tin -
25
chính/xnh kịpt thời vềo cachế chính, sự chỉ đạo điển hành, thuộc phạn vi
quản lý của ninh:Tân cường kỷ luật phát ngộnh phố tra tháng phố thác chố thác tháng phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
Thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ số, đệ cao vai trò giám sát của nhàn dân
đỗi với hoạt động của cán bộ, trông chức )ề sơ quan nhà nước. Tăng cường tiếp
xác, đốt thoại, tập trung chỉ đạo giải quyết kịp thời những kiến nghị chính đảng
của dành nghiệp và pháng tháng thônh thônh thônh thời
Tăng cường Việc tràng tiện thánh phố từ nhân dân, doệnh (nhhiệp
vềc sơ chiện
sống của nhận dản và hoạt động của doành nghiệp:
... Tăng đường qu lĩnh,đạp của các cấp ủy Đảng và quản lý của phính quyến đố:
với hoạt động tin truyền thông, Độcao trách nhiệm người, đứng đầu cơ. quan
thủ quản và cơ quan bán thác các hành vi vi phạm pháp luật, lời
: dụng quyền tụ do ngòn liên, bị do báo nhị, xậm pham lợi ích cáa nhà nước, quyền
và lợ li hợp pháp của tổ chúc, công dân.
2/ Sở Thông tin và Truyền thông
Đề cao trách nhiệm của các cơ quản thông tân táo chí trong việc thông tin

- phần thực hiện tốt công tác quản lý nội dung thông tân trên bảo điện tử và bác loại
hình thông tin trên Internet theo quy định; đẩy mạnh tuyên quyền trên các trang
thông tin điện tử, báo điện tử của các cơ quan báo, đải thành phố, trang vac của
Sở Thông tin Và Truyền thông và Trang trông thí điệu tử của thành phố; các hàn.
truyện quận - Huyện: Phối hợp Ban Tuyên giáo Thành ủy, Ủy ban
Mặt trận Tổ guốc việt Nam thành phố; các đoài thể nhận dân, các cơ quan thông

nghĩệ của khối đại đoàn tộc toán dân tộc trong xây dựng và thực hiện các chủ.
trương chính sách của Đăng và Nhà nước.
X.TỔ CHức THỰC HTỆN

quận - huyện, các cơ quan, đồn vị và doanh nghiệp thuộc thành phố quản, lý xây
dựng kế hoạch hành động cụ thế của ngành, đơn vị; trong đó quy định rõ rừng mục
tiếu, nhiệm vị, thời gian và phản công cự thể người phụ trách, thực hiện bảng quy
cổ kiêm điển, đánh giá tỉnh hành và tháo theo - quy định. Giáo Văn phòng Ủy
+ bản nhân dân, thành phố tham tạm, bố thể Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy bàn nhân
- dân thành phố Hiệp thông qua (tế hoạch trình trình hoạt động năm 2014 của các

tháng 01 năm 2014:

ngành, Ủy ban nhân dân các giận - huyệp, cá; pơ quac, tịnh nghiệp
thuộc thành phố quản lý cần chỉ ý tăng chong tỉnh nhiệm hoệt

vụ của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân; thác hiện trơ chế thịch đường, kỷ luật Kịp
thời, nghiêm mịnh, Chủ động thực hiệp xãc theo dõi, giảng sát để đề xuất chính.
sích phù hợp khời và tình hoại kiên nghệi đề xuất thông giải pháp chỉ đạo.

26
vai trò giám sát của nhân dân đối với hoạt động của cán bộ và cơ quan nhà nước.
Tăng cường tiếp xác, đối thoại, tập trung chỉ đạo giải quyết những tiến nghị chính
đảng của doanh nghiệp và nhân dân. Nâng cao vai trò gương mẫu, trách nhiệm của
người đứng đầu trong công tác lãnh đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ chính trị.
của địa phương, đơn vị.
3. Định kỳ hàng tháng. Ủy ban nhân dân thành phố tổ chứo làm việc với Thủ
trưởng các sở - bản - ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Tổng
Giám đốc các Tổng Công ty, doanh nghiệp nhà nước trực thuộc thành phố; hàng
quý tổ chức giao ban, làm việc chuyên để giải quyết các vấn để cấp bách, phát
sinh trong quá trình tổ chức thực hiện Quyết định này. Thủ trưởng các sở - ban -
ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện thưởng xuyên kiểm tra, đôn
đốc thực hiện, đảm bảo thực hiện đúng tiến độ các nhiệm vụ, chỉ tiêu và công việc
được giao; thực hiện nghiêm túc chế độ báo cáo và Sở Kế hoạch và Đầu tư trước
ngày 20 hàng tháng và tháng cuối quý.
4. Sở Nội vụ hướng dẫn thạng điểm thi đua và chế độ khen thưởng năm 2014
nương ứng với các nhiệm vụ kinh tế - xã hội, dự toán thu chi ngân sách và quốc
phòng - an ninh của thành phố. Các sở - ban - ngành, quận - huyện tổ chức các
phơng trào thi đua phù hợp với nội dung Quyết định này.
5. Trước ngày 10 tháng 11 năm 2014, các sở - ban - ngành, Ủy ban nhân dân
các quận - huyện, các Tổng Công ty, Công ty và các cơ quan, đơn vị tổ chức sơ
kết, tổng kết, kiểm điểm tình hình thực hiện Kế hoạch của cơ quan, đơn vi, địa
phương trong năm 2014 và báo cáo kế hoạch năm 2015 cho Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thành phố, Sở Kế hoạch và Đầu tư và Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành
phố. Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp kết qoả thực hiện quyết định này, báo cáo
Ủy ban nhân dân Thành phố trước ngày 20 tháng 11 năm 2014.1.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hoàng Quân
27
THÂN DẢN THÂN DẢN   . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
STng TPHĨ CHí MiNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TẶC NĂM 2014
(Ban hành kàm theo Quyết định số: 04 /2014/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban năm dân Th2nh phố)
sTr   Nội đung công việc   Cơ quan   Cơ quan phối hợp   Thời giàn trình   Ghi chú
chủ trì
Kế hoạch triển khai thực hiện Quyết định số
2631/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2013 của   Sở - ban - ngành, Ủy
Thủ tướng chỉ phủ phê duyện Quy hoạchì   Sò Kố hoạch   ban nhân dân các-
1   tổng thể phái triển kinh tế - đãi thành phố Hồi:   và Đàu tư   quận - huyện liên   Tháng 3/2014
Chí Minh đến năm 2020, tầm nhàn đến năm   quan , .

Sõ Công Thương; Sò
văn hóa, Thể thao và
2   mại - du lịch năm 2014.   Tổng hợp Kế hoạch xúc tiến đầu tư - thương   Sở Ká hoạch   và Đầu tư   Du lịch; Trung tâm   Tháng 3/2014
Xúc tiến Thương mại
và Đần tư
Sở - ban - ngành, Ủy 1
Danh mục các chương trình, dự án cần/thả hát Sở K:   Sò Kố hoạch   ban nhân dân các
3   đầu tư trên địa bãn thành phố   , và Đầu tư   quận - huyện liên   Tháng 3/2014
quan
Báo cáo tình hình kinh tế - văn hóa - xã hội và   Sở - bán - ngành Ủy
4   quộc phòng - cán nình quỷ 1; 6 tháng, 9 tháng và Sở ké hoch l   các nhiệm trụ gải pháp trọng tâm đến cuối păm và Đầu tư   ban nhấn dân các   quận - huyện liên   Tháng 3, 6, 9/2014
quan
Xây đựng Quy chế hoạt động Ban Chỉ đạo và tổ   Sõ Kế hoạch   Sở - ban - ngành, Ủy   ban nhân dân các   Chuyển tử năm
5   chuyên trách về phát triển thên vững thành phố   và Đàn tư   quận huyện liên   Tháng 6/2014   2013
Hồ Chí Minh
quan
Sở - ban - ngành, Ủy
Ban thành Quy định về đầu thầu tựa chọn nhà   Sở Kế hoạch   ban nhân dân các   Chuyển tử năm
6   đầu tư các đự án có sử dụng đất.   và Đàu tư   quận - huyện liên   Tháng 6/2014   2013
quản
chỉ tại về xây đựng Kế hoạch phát triển kinh tế   Sở Kế hoạch
7   xã hội và dự toán ngân sách thành phố và Két   vẫ Đầu tư   Sở Tai chính:   Tháng 7/2014
họnch đầt tại từ ngân tạch nhà nước năm 2015/   . - . .................................................................................................................................................................................
Sở - ban - ngành, Ủy
Báo cáo aơ kến 2 năm tình hình thực hiện Quyết   Sở Kố hoạch   . ban nhân dân các
8   định số 43/2012/QĐ-UBND ngày 3 tháng 8 năm   2012 của Ủy ban nhân dân thành phố      và Đầu tượ   quận - huyện liên   3 quan   Tháng 9/2014
Quyết định về hướng dân trình tự lập, thẩm định   Sở Kế .   Sở - ban - ngành, ủy
9   và phê duyệt quy hoạch tổng thế phảc trần hành   tế - xã hội và quy hoạch phát triển ngành, tãnh   hoạch và   Đàu tư   ban nhận dân các   quận - huyện hên   Tháng 9noi4
vực và tào phảm chủ yến trên địa bàn thành phố t   quan
Báo cáo tình hịnh thực hiện nhiệm vụ kinh tế :
Sở - ban - ngành, Ủy
10   2014; thoạch phát triển kinh tế - văn hóa - xã   văn hóa - xã hội và quộc phòng - an niah năma   Sở Kế hoạch   và Đầu tư   bán nhận dận các   quận - huyện liên   Tháng 11/2014
hội và quốc phông - ạn ninh thành phố năm
quan
Sở - ban - ngành, Ủy
11   của Ủy ban nhân dân thành phố năm 2014.   Bảo các tiêm đềm công tặc nhỉ đạo, đầu hành Sa Kã hoạc   Sã Khóạphị   và Đàu tư   quận - huyện Hàn   ban nhân dân các   Tháng 12/2014. :

1
Cơ quan
STT   Nội aung công việc.   chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thời ginh trịng
Sở - ban - ngành, Ủy
Báo cảo giàm các đánh va các mục tiêu, chỉ,
12   điêu phát triển bàn văng trên địa bàn thành phố   Sở KÁ hoạch   và Đàứ tử   quần - huyận lian   ban nhân dân các   Tháng lanh;
năm 2014   Quan
Thuy thế Quyết định số 126/2007/QĐ-UBND   Sở - ban - ngành; Ủy
ngày 20 tháng 10 năm 2007 ban hành Quy định   Bở Kế hoạch   - ban nhân dân các   Chuyển từ năm
13   về quản tỷ thực hiện các dự án đầu tư nử dụng   và Đầu tư   quận - huyện lĩên   Tháng 12/2014   2013
Minh   vốn ngân cách nhà nước của thành phố Hồ Chí   quan
Sở- ban - ngành, Ủy
Quy định và giảm xát; đánh gã đầu tư của thành s   Sã Kí hoạch   ban nhân dân các   Chuyển từ năm
14   phố Hồ Chí Minh.   và Đần tư   quận - huyện liên   Tháng 12m014   2013
Quan
Báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ thu -   Sở Tài   Sở - ban - ngành; Ủy   ban nhân đác các
15   tháng, 9 tháng, ước cả năm 2019)   chỉ ngân sách nhà nước định kỳ (quý, 6   chính   quận - huyện Hên   Hàng quý
cuạn
Công ty Đầu tư Tài
chính nhà ưước
thành phố; Sở Xây
16   Quỳ Phát triển đất thành phố   Xây dựng Quy chế tổ chức và hoạt động của   Số Tài   dựng: Sở Tài   Tháng 3/2014
chính   nguyên và Môi
trường: Sở Kế
hoạch và Đàu tư
Sở - ban - ngành, Ủy.
17   dự án đầu ưư vào lĩnh vực xã hội hóa   cơ chế chính sách ưu đai về đất đai đối vớt   Sở Tài   chính   quận: thuyện liên   ban nhân dân các   Tháng 6/2014
gian
Kho bạo Nhà nước
Cơ chế phối hợp, theo đói, đã đốc các chủ   Thành phố; Sở Xây
dạng; Sở Kế hoạch
đầu tư quyết toán các dự án đầu tư hoàn   Sở Tải
18   chính   và Đầu tư; Ủy ban   Tháng 6/2014
thành
nhân dân các quận -   huyện
Điều chỉnh Quyết định số 14/2012/QĐ-   Sở - ban - ngành; Ủy
19   thuê mặt nước trên địa bàn thành phố   UBND ngày 19/2/2013 và đơn gả thuê đất,   Sở Tai   chính   ban nhận dân các   quận huyện liên   Tháng 9/2014
quan
Báo cáo ước thực hiện thu chỉ ngân sách   Sở - ban - ngành Ủy
năm 2014 và dự toán thụ phi ngân sách năm   Sở Tài   bản nhân dân các
20   2015. Quyết định giao chỉ tiêu dự toán tuu   chính   - quận - huyện liên   Tháng 12/2014
chỉ ngân sách thành phố năm 2015   quan
Sở - bạn - ngành, ủy
21   Báo cáo quyết toán ngân sách thành phố   năm 2013   Sở Tài   chính   ban phận dân các   quận - huyệp liên   Tháng 12/2014
quan
Đề án phát hành trái phiếu chính quyền địa   Công y Đầu tư Tãi   Theo chỉ đạo của
22   phường năm 2014 để bổ sung nguồn chi đầu)   Sở Tài   chính   chính nhà nước thành   Ủy, ban nhân dân
tư phát triển   phố   thành phố
Kế hoạch thực hiện Chương trình hành động
của thành phố thực hiện Cuộc vận động
23      Sở Công   Thương.   các sộ - ban - ngành   liên quan   Tháng 3n014
Nam”
24   thị trường   Kế hoạch thực hiện Chương trình Bình ốn   Sỏ Công   Thương   Các sở - ban - ngành   liên quan   Tháng 3/2014
2
STT   . Nội dung công việc   Cơ quan   cơ quận phối hợp   Thối gian trình   Ghi chú
chủ trì
Kế hoạch thực hiện Chương trình hợp tác
25   thương mạ với các tỉnh; thành miền Đống   Sở Công   Thương   Các sở - ban - ngành   liên quan   Tháng 3/201
Nam bộ và Tây Nam bộ
Kế hoạch thực hạn Chương trình phát triển   Sở Công   t Các sở - ban - ngành-   -
26   Thương mại điện tử   Thương   Hiên quan   Tháng 3/no14
Kế hoạch thực hiện Chương trình Kết nối   Sở Công   Các sở - ban - ngành
27   cung - cầt sân phẩm nông nghiệp.   Thương   liên quan   Tháng 3/2014
Sở Công   Các sở - ban - ngành
28   Kế hoạch Xúc tiến Thương mại   Thương   tiên quan   Tháng 3/2014
Sở Nông   Sở - ban - ngành, Ủy   THu TỊ Thônh Thốnh phố
Quy hoạch tổ trí cây trồng, vật nuôi chủ lực
nghiệp và   ban nhân dân các
trên địa bàn thành phố đến năm 2025 và   Phát triển   Tháng 9/2014
định hướng đến năm 2030   quận - huyện liên
nộng thôn   quan
Sô Nông
Chương trành phát triền kãnh sân xuất, phân   Sở - ban - ngành, Ủy
nghiệp và   ban nhân dân các
Phối, tiêu thụ nông sân theo hướng ViatgAp   Phát triển   Tháng 9/2014
giai đoạn 2014 - 2620   quận - huyện liên
T nông thôn   quan
Chương trình tổng thể xúc tiến thương mại,   Sở Nông   Sở- ban - ngành, Ủy
nghiệp và   ban nhân dân các
31   tiêu thụ nông tâm thủy sản trên địa bàn   Phát triển   Tháng 9/2014
thành phố giai đạn 2014- 2020   quận - huyện liên
l. nông thôn
kế hoạch triển khai Chương trình hành động
của Thành ủy thực hiện Nghi quyết số 24-   Sở - tan - ngành, Ủy
NQ/TW Hội Nghị lần thứ 7 của Ban Chấp   Sở Tài   ban nhân dân các
32   hành Trung ương khóa xi và chủ động ứng   nguyên và   quận - huyện liện   Tháng 3/2014
Moi trường
phó với biển đổi khí hậu, tăng cường quản   quan

Sở Tai   Sở - oan - ngành, ủy
Chương trình mục tiêu quốc gia trng phó với   ban nhân dân các
33   Điến đối khi hận của thành phố năm 2014.   nguyên và   quận - huyện liên   ; Tháng 6/2014:
Môi trường
quan
Xây dựng mô hành dự báo khí tượng cộc
văn và kế hoạch quân lý khí tượng thủy văn   Sở Tài
Đài khí tượng thủy
34   trên địa băn thành phố Hò Chí Minh đến   nguyên và   văn Nam Bộ   Tháng 9/2014
Môi trường
năm 2020 và định hướng đến năm 2025
-1
Xây đựng và triển khai thí điểm mô hình tha   Sô Tài   Sở - ban - ngành, Ủy   ban nhân dão các   .......................................................................................................................................................................................
35   goan chất thải nguy hại phát sinh tại cơ sở nguy   nguyên và   Tháng 12/2014
nhỏ nằm xen trong các khu dãn cư   Môi trường   quận - huyện hian
quan
Sửa đồi Quyết định số 88/2008/QĐ-UBND
36   ngày 20/2/2002 của Ủy ban nhân dân thành   phố về thu phí vệ sinh và chi phí bảo vệ môi   nguyên và   Sở Tài   Sở - ban - ngành, Ủy   quận - huyện liện   ban nhân dân các   Tháng 12/2014   Chuyển từ năm   2013
trường đối với chất thải rắn thông thương   Môi trường
trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh   quan
rSở - ban - ngành, Ủy
Kế hoạch hành động của Thành phố Hồ Chí   Sở Tài   ban nhân dân các
37   Minh về đa đạng sinh học đến năm 2015 và   nguyên và   quận - huyện liên   Tháng 12/2014
định hướng đần năm 2020.   Mbi trường   quan
Sở, Tật   Sở - bạn - ngành, Ủy
Đề án phân loại chất thải rấn tại nguồi san   ban nhàn dân các
38   nguyên và   Tháng 12/2014
giai đoạn thí điam 2013-2015.   Môi trường   quận - huyện liên
qoan
3
Cơ quan
STT   Nội dung cầng việc   - chủ trì   Cơ quan phối hợp   Thối giai trình   Ghi chủ
Xây dựng Chương trình hỗ trợ đào tạo, tư   Các sỳ, ngành liên
Sở Khoa
39   vấn Khoa học và Công nghệ phục vụ tái cấu   trúc theo yêu cầu của các doanh nghiệp nhà   học và   quan; các Tổng   Công ty;   Tháng 6/2014
Công nghệ
nước.   Viện/Trường.
Xây dựng Chương trình phát triển Khoa học   Sở Khoa   Các sở, ngành liên
40   và công nghệ phục vũ tái cấu trúc doanh   học và   quan; Doanh   Tháng 6/2014
nghiệp chung của thành phố.   Cổng nghệ   nghiệp.
Các sở, ngành liên
Sở Khoa
Xây dựng hệ thống quản lý, khai thác và   quan; Doanh
41   phát triển tài sản trí tuậ đến năm 2015.   học và   nghiệp;   Tháng 9/2014
Công nghệ
viện/Trường
Xây dựng cơ chế quân lý tài chính trong
42   việc xã hội hóa lắp đặt máy mọc thiết bị tại   Sở Y tế -   Sở Tà chính   Tháng 12/2014
các bệnh riện công đo thành phố quản lý
Sở Văn hóa;
Chương trành phát triển du lịch đường thty   Thể thao &   ngành liên quan   Các Sở - ban -   Tháng 3/2014
Du lịch
Sở văn hóa;
Chương trình dịch vụ đạt tiêu chuẩn phục vụ   Các Sở - ban -
44   khách du lịch   Thể thao &   ngành liên quan   Tháng 3/2014
Du lịch
Kế hoạch tham dự Đại bội Thể dục Thể thao   Sở văn hóa,
45   toàn quốc lần vii năm 2014 tại Nam Định   Thể Thao &   Du lịch   ngành hên.quan   Các Sở - ban -   Tháng 4/2014
Sở Cảnh sát
Dự án quy hoạch ngành Phòng cháy chữa
chảy trên địa bàn thành phố Hồ chí Minh   Phòng cháy   Sở Kế hoạch và Đầu   Chuyển từ năm
và chữa   tư, Sở Tải chính   Tháng 3/2014
đến năm 2020, cìn nhìn đến năm 2023.   2013
cháy
Sở Thông
Kế hoạch công tác thông tin đối ngoại năm   tin và   Các Sở - ban -
47   2014   Truyùn   Tháng 3/2014
ngành liên quan
thông
Sở Thông
48   Quy hoạch báo chí trên địa bàn thành phố   Hồ Chí Minh đến năm 2025.   Truyền   tin và   ngành liên quan   Các Sở - ban -   Tháng 3n014   Chuyển từ năm   2013
thông
Sở Thông
tùn và
Truyền
thông; Công   Các Sở - ban -
49   Quang Trung 2 (QTsc 2)   Đề án xây dựng Công viên phần mềm,   ty TNHH   một thành   huyện, các viện,   ngành, quận -   Tháng 5/2014   chuyển từ năm   2013
viên phát   trường, hiệp hội
triển CVPM
Quang
Trung.
Chương trình truyền thông về 6 chương trình Sở, Thông từ   Các Sở - ban - ngành
50   đột phá và ngành Thông tin : Truyền thôagị và:   và Truyền   liên quan, các báo,   Tháng 5/2014 :
thành phố   thông   đài thành phố
4
Cơqan
STT   Nội dung công việc   chủ tri   Cơ quan phối hợp   Thửi giản trình   Ghí chữ
sở Thông tân   Các Sở - ban - ngành   Chuyển từ năm
51   năm 2025:   và Truyền   thọng   liên quan   Tháng 6/2014   . 2013
Quy hoạch công nghệ thông tin thành phố đến   Sở Thông tiá   Các Sở - ngành, quận   Chuyển từ năm
52   năm 2025.   và Truyền   huyện, các viện,   Tháng 6/2014   2013
thông   trường, hiệp hội
Hở - ban - ngành, Uy
53   Đề án quản tỷ nội dung thông tin trên tramet   Sở Thông tin   và Truyền   ban nhân đãa các   Tháng 9i2014   Chuyển tử năm
3 2013
trông   quận - huyện tiên
quan
54   (Kế hoạch phác triện phả đã hội giai đoạn 2013   2015   Sở Xây   dựng   Sở - ban - ngành, Ủy   quận - huyện liện   ban nhân dân các      Tháng 3/2014 -   Chuyển từ năm   2013
quân
kế hoạch cải tạo, xây dựng các chung cự hư   TSở - bạn - ngành, ủy
hòng xuộng cấp trên địa bàn thành phố giai   Sở Xây   ban nhân dân các   Chuyển tử năm
55   dựng   quận - huyện liên   Thảng 3/2014   2013
đoạn 2013-2015
quan
Đo - ban - ngành, Ủy
Quy chế, quân lý, rừ đựng quỹ phà ợ tái định cư   ban nhân dân các
56   trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.   Sở Xây dựng
quận - huyện liên   Tháng 1an014
cuan   3

Trung tâm
57   Kế hoạch xúc tiến thương mại và đầu tư   Thương mại   xúc tiến   Các sở - ban - ngành   liên quạn   Tháng 3/2014
và Đầu tư
Đề án đầu tra chất lượng cuộc sống của cư   Viện   Sở - ban - ngành, Ủy   ban nhân dân các
Nghiên cửu   Tháng 4nor   Chuyển từ năm
58   dân thành phố năm 2013 - 2014   4 3013
phát triển   quận - huyện liên
quan
Đề án Xây dựng, chuẩn hóa và ứng dạng   Đà hoàn thành Giai
59      công nghị thông tin vào quy trình truyền tin,   Cục Thống   kê   Sô Thông tin và   Truyền thông   Tháng 12/2014   2013. Bắt đầu triển   đoạn 1 trơng năm
dụng đối với các doanh nghiệp.   khai Giại đoạn 2
Đề án xậc định danh mục sân phẩn thuộc,   Sở Công Thương;
hinh vực công nghệ cao, xây dựng chế độ thu   thập thọng tin và đánh giá két quả phát triển   Cục Thống   kê   Sở Nông nghiệp và   thôn, Sở Khoa học   Phát triển nông   Tháng 12/2014   Chuyển từ năm   2013
địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.   và Công nghệ

Đề án tổng thể và,giải quyết tranh chấp đần
tư nước ngoài khi các cơ quan nhà nước tại   Các Sở - ban -
61   Thành phố Hồ Chí Minh là một bân trong   Sở Tư pháp   ngành liên quan   Tháng 1/2014
trạnh chấp
Chương trình Ban hành văn bản quy phạm!   Sở - ban- ngành, Ủy   ban nhân dân các
62   pháp luật của Ủy ban nhân dân Thành phố 5   Sô Tứ pháp   quận - huyện liên   Tháng 1/2014   ị
năm 2014   quan
Kế hoạch công tác kiểm tra, rà soát văn tân   Sở - ban - ngành ủy   bạn nhân dân các   -
63   quy phạm phấp luật năm 2014 trên địa bàn   Sở Tư pháp   quận - huyện tiên   Tháng 3/2014
Thành phố   quan
3
Cơ quan
STT   Nội đang cộng vệc..   Cơ quan phối hợp   Thời gian trình   Ghi chú
chủ trì
Sở Tư pháp;
Kế hoạch thẻo đõi tình tình thì hành pháp Sở chuyên Thuyên   Sở - ban - ngành, Ủy   ban phân dân các
64   luật năm 2014 trên địa bàn thành phố Hồ ngành trong   quận - huyện liên   Tháng 3/2014
Chí Minh   lãnh vực
được chọn   quan

Đề án năng cao năng lực và hiệu quả hoạt   Các tổ chức trọng
65   động trọng tài thương mại trên địa bàn Sở Tư pháp   tài thương mại trên   Tháng 3/2014
Thành phố   địa bàn Thành phố
Kế hoạch hoat động của Ban Chỉ đạo thực   Các Sở - ngành liên
66   hiện Đề án Giám định tư pháp   Sở Tư pháp   quan   Tháng 3/2014.
Kế hoạch kiệm tra việc thực hiện Đề án   Các Sở - ngành liên
67   Giám định tư pháp tại các Sỏ, ngành    Sở Tư pháp   quan   Tháng 3/2014
Kế hoạch tổ chức lớp bồi dưỡng đội ngũ cát
bộ công chức pháp chế và cán bộ công chức   Sở - ban - ngành, Ủy
ban nhân dân các
88 trực tiếp tham gia công tác xây dựng, kiểm s   Số Tư pháp   Tháng 2/2014
tra văn bản quy phạm pháp luật và kiểm goát   quận - huyện liên
thủ tục hành chính năm 2014   quan
Kế hoạch tổ chức lớp bồi dưỡng kiến thức,
kỹ năng cho đội ngũ cán bộ, công chức   Sở - ban - ngành, Ủy
ban nhân dân các
69   thuộc sở, ngành, Ủy ban nhân dân quận,   Sở Tư pháp   quận - huyện liên   Tháng 5/2014
huyện tham gia lớp tổ trung hành chính tiên)
địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014   quan
Kê hoạch khảo sát, đánh giá thực trạng đội   Sở - ban - ngành, Ủy..
70   ngã làm công tác phổ biến, giáo dục pháp g   Sở Tư pháp   ban nhân dân các   Tháng 3/2914
quận - huyện liên
quan
Đề án ca sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành
chính trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh   Sở Thông tin và
71   (trên cơ sở quy định của Chính phủ vài   Sở Tư pháp   Truyền thông và các   Tháng 12/2014 +
cơ quan liên quan
Thưởng dân của Bộ Tư pháp)
Sở - ban - ngành, Ủy
72   Kế hoạch tuyên truyền Hiến pháp và Luật   ban nhân dân các   Tháng 3/2014
Đất đai sửa đổi   Sở Tư pháp   quận - huyện Hản
quan
Trung tâm
Báo cáo sơ kết 04 năm thực hiện Nghị quyết   Điều hành
Đại hội Đăng bộ thành phố lần thứ IX về   chương   Các Sở - ngành liên
73   Chương trình, giảm ngập nước giai đoạn trìn   trình chống   quan   Tháng 9/2014
2011-2015.   ngập nước
thành phố
Sở Nông nghiệp và
Phát triển Nông
72   nước tại các xã ngoại thành.   kế hoạch mở rộng phát triển mạng lưới cấp;   ty cấp nước   Tổng công   nước sinh hoạt và   thôa, Trung tâm   Tháng 2/2014
Sài Gòn
vệ sinh môi trường
Nông thôn.
.
8
