UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 09 tháng 01 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN TỆN TỦ CHỈNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Đơn giá thài thường nhà, vật kiến trác và di chuyển mề mà
khí Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Liệr tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân và Luật.
Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Nghị định số 197/2004/NĐ-C
ngày 03 tháng 12 năm 2004 về bồi thường, hỗ trợ và tái đính cư khi Nhà nước
thu hồi đất; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 197/2004/NĐ-CP; Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 quy định bổ sung việc cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình
tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và gia:
quyết khiếu nại về đất đai; Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 33 tháng ki hài
năm 2009 quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bội
thường, hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01 tháng 10 năm 2009
của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư và trình tự, thủ tục thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất:
Căn cứ các Thông tư của Bộ trưởng Bộ Xây dựng: Thông tư số
33/2009/TT-BXD ngày 30 tháng 9 năm 2009 ban hành Quy chuẩn kỹ thuật.
quốc gia về phân loại, phân cấp công trình xây dựng dân dựng, công nghiệp.
và hạ tầng kỹ thuật đô thị; Thông tư số 04/2010/TT-BXD ngày 26 tháng V
năm 2010 hướng dẫn lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Đơn giá bồi thường nhà
vật kiến trúc và di chuyển mô mà khí Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh
Hà Nam;
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay
thế Quyết định số 33/2012/QĐ-UBND ngày 20 tháng 12 năm 2012 của Ủy
ban nhân dân tỉnh;
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở,
Ngành: Xây dựng, Tài chính, Tải nguyên và Môi trường; Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thành phố; các tổ chức, cá nhân và Thủ trưởng các đơn
vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TC, TNMT, XD (để b/c);
- Cục K Tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- VPUB: LĐVP(3), XD, GT, TC, NN;
- TTLT-CB, TTTH;   Mai Tiến Dũng
- Lưu VT, XD.
QH. - DQĐ2014001
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG NHÀ, VẬT KIẾN TRÚC VÀ
DI CHUYỂN MÔ MÃ KHI NHÀ NƯỚC THU HỒI ĐẤT
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01 /2014/QĐ-UBND
ngày 09 tháng 01 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
I. Cơ SỞ TỈNH TOÁN
Căn cứ TCVN 2748-1991 Phân cấp thà và công trình- Nguyên tắc cơ bản:
Căn cứ Thông tư số 04/2010/TT-BXD ngày 26 năm 5 năm 2010 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình.
I. GIẢI THÍCH TỪ NGỨ
1. Độ cao nhà:
- Đối và nhà mái chây không có trần là từ mặt nần nhà đến mặt trêp.
của quả giang, đối với nhà có trần là từ nến nhà đến mặt trên của trần nhà, đối
với nhà bán mái là từ nền nhà đến đình cột quân hoặc đình trường biên.
- Đối với nhà mái bằng là từ mặt nền nhà đến mặt trên tấm sản mái.
- Độ cao của nhà là tính cho mỗi tầng (tính từ nền nhà đến mặt trên tấm sản).
2. Vật kiến trúc:
Vật kiến trúc bao gồm giếng khoan, giếng đào, sân, cầu thang, gác xét
tường rào, bể chứa nước, cổng, ô văng cửa...
3. Diện tích sàn của 1 tầng:
- Đối với nhà mái bằng: Là diện tích mặt bằng xây dựng của tầng đó
gồm cả tường xây (hoặc phần tường chung thuộc về công trình) và diện tíc
mặt bằng của lô gia, ban công, sẽ nộ, hành lang, hộp kỹ thuật, ổng khôi, trất
diện tích ô trống cầu thang chiếm chỗ.
- Đối với nhà tạm và nhà cấp IV: Là diện tách hình chiếu bằng của má
trên mặt bằng xây dựng gọi là diện tích xây dựng (giới hạn chiều rộng nhỏ ra
của mái trước mátsau sovớr mặt ngoài cột hiên và tường hậu tối đa là 0,2m),
III. PHẠM VI ẤP DỤNG
1. Giá bồi thường nhà, công trình, vật kiến trác, mồ mà này đuợc
quy định trọn gói là giá trị thực của tài sản không kèm theo các hệ số, các phụ
phí, các chính sách hỗ trợ nào khác. Mức giá này áp dụng cho việc bối
thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng bồi thường:
- Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân là chủ sở hữu tài sản hợp pháp có đất bị
Nhà nước thu hồi.
- Có đử điều kiện quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4, 5, 7, 9, 10 và 11
Điều 8, Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ vê bối thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và
Điều 24. Nghị định số 99/2009/NĐ-CP ngày 13 năm 8 năm 2009 của Chính.
phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dung đất, giá đất, thu hồi đất, bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Nguyên tắc bồi thường tài sản:
Căn cứ Điều 18, Nghị định số 197/2004/NĐ-CP của Chính phủ và các
Điều 10, 12, 13, mục 2. Chương I, Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày.
01 năm 10 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định.
chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao.
đất, cho thuê đất.
Phần II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
. QUY ĐỊNH VÀ HƯỚNG ĐẢN ÁP DỤNG TÍNH TOÁN BỐI
THƯỜNG NHÀ, CÔNG TRÌNH, VẬT KIẾN TRÚC MỐ MẢ
1. Đối với nhà, công trình phục vụ sinh hoạt của hộ gia đình, cá
nhân và các tổ chức khác:
1.1. Đối với nhà ở, vật kiến trúc (VKT), công trình phục vụ sinh hoạt
của hộ gia đình, cá nhán: Bối thường bằng giá trị xây mới của nhà, công trình.
có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương trong bảng đơn giá này:
+(- Một khoản tiền bằng tỷ lệ
Mức bồi thường = Giá trị xây mới của nhà
nhà, VKT và vật kiển trúc   % trên giá trị xây mới của nhà
và vật kiến trúc (nếu có).
1.2. Đối với nhà, vật kiến trúc xây dựng khác với quy định tại điểm Lig
khoản 1, mục L, phần này:
+(- Một khoản tiền bằng tỷ lệ
Mức bồi thường = Giá trị hiện có của nhà
% trên giá trị hiện có của nhà
nhà, VKT và vật kiến trúc   nhà, VKT   và vật kiến trúc (nếu có).
Ghi chú:
a) Giá trị xây mới của nhà và vật kiến trúc a Diện tích xây dựng (sản) x
(nhân) Đơn giả xây dựng mới x (nhân) Hệ số bồi thường theo khu vực xây dựng
quy định tại Phụ lục II (p dụng cho điểm 1.1, khoản 1, mục I, phần này).
2
b) Giá trị hiện có của nhà và vật kiến trác - Diện tích xây dựng (sản)
(nhân) Tỷ lệ % chất lượng còn lại của nhà và vật kiến trúc bằng Hể số tỉnh bội
thường quy định tại Phụ lục I x (nhân) Hệ số bồi thường theo khu vực quy
định tại Phụ lục II (p dụng cho điểm 1,2, khoản 1, mục I, phần này).
c) Khoản cộng, trừ bảng tỷ lệ % trên giá trị xây mới hoặc hiện có cua
nhà, vật kiếo trúc là khoản tăng giám khi áp dụng khung giá nhà và vật kiến
trúc có 1 số điểm khác loại nhà đã nêu trong khung giá định áp dụng. Mức.
tăng, giảm giá từ 5 : 20%.
đ) Trong quá trình tính toán bồi thường những công trình có kết cấu m9
thuật, kỹ thuật cao hơn so với quy định trong bằng giá thì được cộng từ
5-15% so với mức giá chuẩn.
đ) Tỷ lệ % chất lượng còn lại của nhà, vật kiến trúc là mức tối đa không lớn
hơn 100% giá trị nhà, vật kiến trúc có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương
với nhà, vật kiến trúc bị thiệt hại (áp dụng cho điểm 1,2, khoản 1, mục 1, phần này)
e) Trường hợp đối với nhà, công trình không còn sử dụng được thì chỉ
được tỉnh bồi thường vật kiến trúc x (phân) tỷ lệ % chất lượng còn lại.
1.3. Đối với công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật:
Mức bồi thường bảng giá trị xây mới cửa công trình có tiêu chuẩn kỳ
thuật tương dương. Trường hợp công trình không còn sử dụng thi không được
bổi thường.
2. Đối với nhà, công trình bị phá dỡ một phần:
a) Trưởng hợp phá dỡ 1 phần (dọc nhà hoặc ngang nhà, công trình):
- Nếu phần còn lại không còn sử dụng được thì được bồi thường 1009.
giá trị nhà, công trình.
- Nếu phần nhà (hoặc ô gian) còn lại vẫn tồn tại và sử dụng được thì.
được bồi thường 100% phần nhà (hoặc ô gian) bị phá dỡ và cộng thêm 30%
giá trị diện tích còn lại để chi phí sửa chữa, hoàn thiện công trình.
Diện tích công trình phải phá đỡ được tỉnh như sau: Nếu vào 1 phầt
gian thì tỉnh hết cả gian, vào 1 phần hiên tính hết cả hiên. Phải lưu ý đến việc
tháo đỡ không làm ảnh hưởng chất lượng công trình của gian bên cạnh (bước.
gian nhà cấp 4 là khoảng cách giữa 2 vì kèo, bước gian nhà mái bằng là
khoảng cách giữa 2 dầm, cột chịu lực).
- Trường hợp phả đữ đọc nhà vào toàn bộ kết cấu chịu lực chính của
công trình (công trình không còn khả năng chịu lực) thì được bồi thường
100% diện tích xây dựng của nhà, công trình.
Việc chi trả kinh phí bồi thường cho các hộ bị ảnh hưởng trên được.
thực hiện như sau: Chủ bộ phải cam kết thực hiện tháo dỡ di chuyển theo
phương án và tiến độ được duyệt và phải đảm bản an toàn trong thi công),
Phần kinh phí được Ban giải phóng mặt bằng giữ lại từ 10-20%, sau khi chí
hộ đã thực hiện đúng mới trả tiếp.
3
b) Trường hợp đối với nhà sau khi phá đỡ -50% diện tích mà công
trình phụ, cầu thang ở phía trước thì hỗ trợ x0% giá trị bồi thường các công
trình phụ, cầu thang bị ảnh hưởng để sắp xếp lại mặt bằng công trình.
c) Hỗ trợ xấp xếp lại sau khi tháo dỡ nhà chính: Nhà chính phải tháo dỡ
hết, khi đó các công trình phụ nằm ở phía trước. Trường hợp này không được
tỉnh bồi thường mà chỉ tỉnh hỗ trợ để xấp xếp lại trên diện tích sử dụng hợp
pháp đúng bằng diện tích xây dựng của nhà chính phải phá đỡ và phù hợp với.
quy hoạch hiện trang của hộ gia đình. Mức hỗ trợ là 80% mức bồi thường
công trình phụ bị ảnh hường để xây dựng lại nhà chính.
3. Nhà, vật kiến trúc gắn liền với đất khí thu hồi không đưc bồi thường:
- Xây dựng sau khi quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất công bố mà không
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép xây dựng.
- Xây dựng sau ngày 01 tháng 7 năm 2004 mà tại thời điểm xây dựng
đã trái với mục đích sử dụng đất đã được xác định trong quy hoạch, kế hoạch.
sử dụng đất được xét duyệt.
- Xây dựng sau khí có quyết định thu hồi đất được công bố.
- Xây dựng trên đất không đủ điều kiện được bồi thường theo quy định
tại Điều 6 (khoản 1, 2, 3, 4, 7, 9, 10, 11) Nghị định số 197/2004/NĐ-CP
má khi xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo không
được phép xây dựng. Người có công trình xây dựng trái phép đó buộc phải tự
thảo đỡ hoặc phải tự chịu chi phí phá dở trong trường hợp cơ quan có thẩm.
quyền thực hiện phá dỡ
4. Nhà, vật kiến trức không được phép xây dựng thì tuy theo mức.
độ, tính chất hợp pháp của đất, nhà vật kiến trúc được hồi thường hoặc
hỗ trợ theo quy định sau:
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất đủ điều kiện được
bồi thường theo quy định tại Điều 8 (khoản 1, 2, 3, 4, 5,7, 9, 10, 11), Nghị
định số 197/2004/NĐ-CP được bồi thường 100% giá trị.
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất không đú điều
kiện được bồi thường theo quy định tại Điều 8 (khoản 1, 2,3,4, 3,7, 9, 10,
11), Nghị định số 197/2004/NĐ-CP, nhưng tại thời điểm xây dựng chưa có
quy hoạch, kế hạch sử dụng đất, hoặc xây dựng phù hợp quy hoạch, kể
hoạch sử dụng đất, không vi phạm hành lang bảo vệ công trình đã cắm mốc,
mức hỗ trợ 80% mức bồi thường.
- Xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 trên đất không đủ điều
kiện được bồi thường theo quy định tại Điều 8 (khoản 1, 2, 4, 5,7.9,10,
11), Nghị định số 197/2004/NĐ-CP, nhưng tại thời điểm xây dựng vi phạm.
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, vi phạm hành lang bảo vệ công trình đã cắm.
mốc, mức hỗ trợ 60% mức bồi thường.
5. Bồi thường nhà, vật kiến trúc xây dựng trên đất vườn, đất ao
hợp pháp:
- Đối với đất vườn, đất ao được công nhận là đất ở theo quy định của
Luật Đất đai, mức bồi thường 100% giá trị.
4
- Đối với đất vườn, đất ao không được công nhận là đất ở theo quy định.
của Luật Đất đai, mức bồi thường 80% giá trị.
6. Bồi thường nhà, vật kiến trúc đối với các hộ đa canh:
Các hộ thực hiện đa canh trên diện tích đất nông nghiệp được giao,
hoặc thuê của xã được thực hiện bồi thường theo nội dung điểm 1.2, khoản 1,
mục 1, phần này. Căn cứ Đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hợp đồng
kinh tế giữa hai bên là cơ sở để xác định phạm vi nhà, vật kiến trúc bị thà.
hưởng khi thu hồi đất:
- Đối với nhà, vật kiến trúc phái tháo dỡ trong phạm vì dự án được phê
duyệt, bồi thường 100% giá trị.
- Đối với nhà, vật kiếp trúc phải tháo dỡ ngoài phạn vị quy định của
Dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, không có trong hợp đồng kinh tế
, giữa hai bản thi chủ hộ phải tự tháo dỡ hoặc phải tự chịu chi phí phá đỡ trong
trường hợp cơ quan có thẩm quyền phá dỡ.
7. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng nhà ở
thuộc sở hữu Nhà nước:
Người đang sử dụng nhà ô thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà
do tổ chức tự quản) nằm trong phạm vi thu hồi đất phải phá đỡ, thì người.
đang thuê nhà không được bồi thường đối với diện tệch nhà ở thuộc sở h
Nhà nước và diện tích cơi nới trái phép, nhưng được bồi thường chi phí tự gài
tạo, sửa chữa, nâng cấp; mức bồi thường áp dụng theo điểm 11 hoặc điể
12, khoản 1, mục I, phần này (tuỹ theo tính chất sử dụng).
8. Bồi thường di chuyển mồ mả:
Đối với việc di chuyển mổ mà, mức tiền bổi thường tính cho chi phí về
đáo, bốc, đi chuyển, xây dựng lại và các chi phí hợp lý khác có liên quan trực
tiếp. Riêng đối với các ngôi mộ tổ, mộ Thành Hoàng Làng ngoài đơn giá bộ.
thưởng mỗ mà theo quy định tại Đơn giá này, còn được bôi thường các khẩi
lượng kiến trúc theo mức độ kỹ, mỹ thuật tương ứng.
9. Bồi thường đối với công trình văn hoá, dí tích lịch sử, nhà thở
đình, chùa, am, miếu:
Khảo sát đo vẽ hiện trạng, thiết kế và lập dự toán kinh phí xây dựng.
mới công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương với công trình bị thiệt hại.
Sau đó việc tính toán bồi thường thực hiện theo các trình tự đã quy định.
10. Bải thường đối với tài sản, vật kiến trúc xây dựng theo chuyên
ngành (thệ thống máy móc, đây chuyển sản xuất, lô bột nhệ...) được thực.
hiện như sau:
... Giá trị hiện có của công trình được tỉnh theo giá xây dựng mới tại thời
điểm bồi thường có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương với công trình bị phá dỡ d
chuyển, giá xây dựng mới là mức giá chuẩn do Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
- Hồ sơ thiết kệ kỹ thuật và dự toán đối với các công trình xây dựng
chuyên ngành: Chủ đầu tư cùng với Hội đồng giải phóng mặt bằng khảo sát,
lập dự toán thẩm định, phê duyệt. Trường hợp cần thiết thì được phép thu
các tổ chức tư vấn, cá nhân có đủ năng lực và tư cách pháp nhân khảo sát thiết
kế theo hiện trạng, lập dự toán, thẩm tra làm cơ sở cho việc phê duyệt (ại thời
điểm bối thường). Sau đó việc hồi thường thực hiện theo các trình tự đã quy
định (theo điểm 1.1 hoặc điểm 1,2, khoản 1, mục I, phần này).
- Riêng đối với hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất có thể tháo đỡ di
chuyển được thì chỉ được bối thường các chi phí tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt và
thiệt hại khi tháo dõ, vận chuyển, lắp đạt. Trường hợp không có vi trí đi chuyển
để lấp đặt đến nơi mới (không có mặt bằng sản xuất, mất nguồn cung cấp
nguyên vật liệu do bị ánh hưởng giải phóng mặt bằng) thì được bồi thường theo.
giá dự toán được duyệt x (nhận) tỷ lệ % chất lượng còn lại - (trừ) giá trị thu hồi.
11. Trường hợp mốc giải phóng mặt bằng chiếm dụng vào nhà, vật
kiến trúc sim:
Có thể vận dụng cáo phép để lại không phải bồi thường sau khi có ý
kiến chấp thuận của các cấp có thẩm quyền.
12. Đối với nhà có kích thước mông thực tế lớn hơn móng định hình
cũa loại nhà tương ứng, thì được bổ sung thêm kinh phí bồi thường vật
kiến trúc tăng lên. Kích thước mớng định hình được quy định như sau:
- Đối với nhà tạm: Chiều rộng đây móng 3 = 0,33m; chiều rộng định
móng B= = 0,22m; chiều cao móng H = 0,7m.
- Đối với nhà cập IV: Chiều rộng đây mỏng B = 0,8m; chiều rộng đình
móng B = 0,33m; chiều cao móng H= 1,2m.
- Đối với nhà cấp I và XI: Chiều rộng đây móng B = 1,2m; chiếu rộng
đình móng B = 0,33m; chiều cao móng H=- 1,5m.
- Đối với móng nhà có chiều cao mớng > 1,5m. Ngoài việc áp dụng đơn giá
bồi thường theo quy định; bổ sung đơn giá tích cho lm đài móng có chiều sâu
móng nhà tỉnh từ cất 0,00 (cất xến tầng 1 không có tầng hàm) trở xuông như sau:
+ Móng có chiều sâu - 2m:
+ Móng có chiều sâu - 2,5m:   810.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3m:   1.370.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 3,5m:   2.035.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4m:   2.800.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 4,5m:   3.665.000,0 đồng/md.
+ Móng có chiều sâu - 5m:   4.630.000,0 đồng/md.
Nếu chiếu sâu móng nắm trong khoảng cận trên và cận dưới thì dùng
phương pháp nội suy để xác định.
Công thức tính nội suy:
(Kb - Ka) x (Gi-Gb)
Ki = Kb -
6
Trong đó:
+ Ki: Giá trị tương ứng với hạng mục cần tỉnh;
+ Ka: Giá trị tương ứng với hạng mục cận trên;
+ Kb: Giá trị tương ứng với hạng mục cận dưới;
+ Gi: Giá trị tổng mức của hạng mục cần tính;
+ Ga: Giá trị tổng mức của hạng mục cận trên;
+ Gb: Giá trị tổng mức của hạng mục cận dưới.
13. Các công trình xây dựng do yệu cần kỹ thuật phải đóng cọc
BTCT, cọc cát, các hoạt động máy móc thiệt bị có độ nưng động lớn...giữa
vùng dân cư, san khí thực hiện đúng quy trình kỹ thuật mà làm mứt, nát, hư
hông các công trình ngoài mốc giải phóng mặt bằng thì giải quyết bồi thường
hư hỏng theo trình tự sau:
- Căn cứ Quy chuẩn, Tiêu chuẩn xây dựng, Chủ đầu tư chủ trì, phối
hợp với các cơ quan chức năng xác định phạm vi ảnh hưởng do đóng cọc và
hoạt động máy móc thiết bị gây ra.
- Chủ đầu tư phối hợp với Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng và
hộ gia đình bị ánh hưởng lập biên bản xác định hiện trạng các công trình của
các bộ trong phạm vi ảnh hường trước khi thi công, để lăm căn cứ xác định.
phần hư hóng của công trình trọng và sau quá trình thí công và lập dự toán
sửa chữa theo định mức dự toán, đơn giá hiện hành. Chủ đầu tư tổ chức thực.
hiện thẩm định, phê duyệt và chi trả theo quy định như đối với đến bủ, hỗ trợ
trong mốc giải phúng mặt bằng. Thường xuyên theo đõi mức độ biến dạng
của công trình đền khi công trình ổn định mới tiến hành sửa chữa.
- Ngoài việc bồi thường để sửa chữa côn được bồi thường do giảm tuổi
thọ công trình. Mức bồi thường do giảm tuổi thọ công trình bằng hiệu của giá
trị bồi thường theo chất lượng trước và sau khi thi công.
(Phương pháp tính toán theo Phụ lục số VI)
14. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng được quy định tại khoản 2.
mục II (Bảng 2), phần này được quy định như sau:
- Chiều cao 23,3m cho nhà có chiều cao từ 2,7m + 3,3m; Chiều ca
>3,3m cho nhà có chiếu cao trên 3,3m + 3,9m.
- Đối với nhà có chiều cao s 2,7m hoặc P 3,9m thì đơn giá được điề
chính giảm hoặc tăng 10% đơn giá tương ứng trong biểu.
- Đối với nhà có chiều cao 42, lm hoặc 24,5m thì đơn giá được điển:
chỉnh giảm hoặc tăng 15% đơn giá tương ứng trong biểu.
15. Đối với các công trình có thể tháo dỡ di chuyển đến chỗ mới tấp
đặt (nhà khung kết cấu thép...):
Chỉ được bồi thường các chi phí tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt và thiệ
hại khi thậo do, vận chuyển, lấp đặt. Trường hợp không có vị trí chuyển đị
lấp đặt đến nơi mới thi được bồi thường theo thông báo giá Liên Sở Tá
chính- Xây dựng tại thời điểm lập x (nhân) tỷ lệ % chất lượng giá trị còn lại -
(trở) giá trị từu hồi (áp dụng cho cả 02 trường hợp theo điểm 11 và điểm 1.2
khoản 1, mục 1, phần này).
16. Đối với nhà, công trình (thuộc đất hợp pháp) nằm bên trong mốc
giải phóng mặt bằng nhưng sát mốc si,o mét:
- Trường hợp nhà, công trình thấp hơn mặt đường, khi xây dựng công
trình xong, đường cao ngang mái nhà hoặc không còn lối vào: Thực hiện hỗ trợ.
chi phí cải tạo lối vào nhà và xử lý thoát nước, mức hỗ trợ là 4.200.060.
đồng/Thộ (bốn triệu hai trăm nghìn đồng).
- Trường hợp nhà , công trình có nền sân thấp hơn mặt đường từ 2,5 -
Sm: Thực hiện hỗ trợ lối lên xuông đúng loại cầu thang thông dạng, bản thang.
bê tông cốt thép có trụ đỡ, chiều rộng bản thang 1,4m, bậc xây gạch, có lối đất
xe, lan can tay vịn xây gạch via nghiêng kết hợp sườn bê tông cốt thép, tuát
láng vôi ve hoàn chỉnh. Đơn giá như sau:
+ Loại cầu thang cao 2,5m: 9.460.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 3m: 12.650.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 4m: 20.350.000,0 đồng.
+ Loại cầu thang cao 5m: 28.050.000,0 đồng.
(Đối với cầu thang có độ cao khác với các mức độ cao trên thì dùng
phương pháp nội suy với 2 cao độ liền kề để xác định).
- Trường hợp nhà, công trình cao hơn mặt đường khi thực hiện dự án.
mà không có lối vào: Thực hiện hỗ trợ lối lên xuống xây gạch chiều rộng
1,2m có lối đất xe, trát lảng vôi ve hoàn chính. Den giá như sau:
+ Loại bậc thang lên xuống cao 0,5m: 835.000,0 đồng.
+ Loại bậc thang lên xuống cao 1m: 2.390.000,0 đồng.
+ Loại bậc thang lên xuống cao 1,5m: 4.685.000,0 đồng.
(Đối với bậc thang lên xuống có độ cạo khác với các mức độ cao trên
thì dùng phương pháp nội suy với 2 cao độ liền kề để xác định).
17. Hỗ trợ di chuyển đổng bổ công ty điện, đồng hồ nước, điện thoại
cố định, truyền hình cáp ra nơi mới mức hỗ trợ 100%, trường hợp đi chuyển ở
tại nai ở cử mức 1ỗ trợ 50% theo thông báo của cơ quan chuyên ngành tại
thời điểm lập.
18. Đối với nhà, vật kiến trúc, di chuyển mô mả mà không có trong
đơn giá hoặc đơn giá không sát với thực tế (cao hoặc thấp) hoặc đơn giả
không phù hợp với quy mô rủa công trình cầp phá đỡ thi Hội đồng bồi thường
giải phóng mặt bằng căn cứ vào đơn giá các hạng mục tương đương và điều
kiện cụ thể để vận dụng đơn giá cho phù hợp. Trường hợp cấn thiết tiến hành.
khảo sát do vẽ hiện trạng, xác định khối lượng thực tế lập dư toán theo quy.
định hiện hành (hoặc thuê tư vấn, cá nhân có tư cách pháp nhân) để làm cơ sở
xác định giá trị bồi thường.
8
II. ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG NHÀ VẬT KIẾN TRÚC, MÔ MẢI
1. Đơn giá bồi thường nhà tạm, nhà tranh tre:
Bảng 1
CHIỀU CAO NHÀ
STT   KẾT CẤU NHÀ   ĐƠN VỊ   TÍNH   CHIẾU CAỐ   CHIẾU CAO
> 4,7m
Cột, kèo, đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ, lá   Đống/m2
1   270.000
mía, vách núa   xây dựng
2   Cột, kèo, đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ, lá   mia, vách rơm đất   Như trên   295.000   315.000
Cột, kèo, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá
3   mia, vách Toóc-xã   Như trên   320.000   340.000
4   lá mia, vách Toóc- xi   Cột gô, kèo đòn tay tre, mái lợp rơm, rạ,   Như trên   410.000   430.000
Kêo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch
5   Như trên   645.000   700.000
xử xây nghiêng, không trát.
6   Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   xử xây nghiêng, trát 2 mặt.   Như trên   915.000   970.000
7   Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Như trên   740.000   820.000
xi xây nắm, không trát.
8   xử xây nằm, trát 2 mặt.   Kèo tre gỗ, mái lợp rơm, rạ, tường gạch   Như trên   1.010.000   1.140.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, nạ, lá
9   mía, tường xây gạch 110 bổ trụ.   Như trên   1.635.000   1.865.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái tơm, rạ, lá
10   mia, tường xây đá 250.   Như trên   1.325.000   1.500.000
Kèo tre, gỗ, đòn tay tre, mái rơm, rạ, lá
11   mía, tường xây gạch 220.   Như trên   2.030.000   2.355.000
Cột thép, xà gồ, vì kèo thép, mái lợp tôn,
12   không có tường   Như trên   280.000
Ghi chú:
Phân cấp nhà theo Phụ lục III.
Hướng dẫn áp dụng và điều chỉnh đơn giá tại Bảng 1 cho các trường
hợp sau:
- Đối với nhà có kết cấu tương ự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mái
lợp Ptbrõxinăng thì được cộng thêm 35.000 đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 11 mà có mái
lợp ngói hoặc lá gồi thì được cộng thêm 60.000 đồng/m2xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 1 đến 4 mà có cột
thép, kèo đòn tay tre, mái lợp Phườcimăng thì được cộng thâm 50.000,
đồng/m2 xây dựng.
- Đối với nhà có kết cấu tương tự như số thứ tự từ 5 đến 11 mà có kèo
thép, mái lợp tôn thì được cộng thêm 190.000 đồng/m2 xây dựng.
9
- Chiều cao 2,7m tính cho nhà cao từ 2,1m đến 2,7m.
- Chiều cao >2,7m tỉnh cho nhà cao trên 2.7m đến 3,3m.
- Nếu nhỏ hơn 2,1m hoặc cao >3,3m thì được điều chỉnh giảm (-) hoặc
tăng (+) 10% đơn giá bồi thường tương ứng.
- Đối với nhà không có tường bao quanh hoặc tường bao thiểu (kể cả
nhà bản mái) thi giá trị công trình được điều chỉnh giảm tương ứng như sau:
+ 1 m2 tường nứa:   29.500,0 đồng.
+ 1 m2 tường rơm đất: 53.000,0 đồng.
+ 1 m2 tường vách Toóc-xi: 54.000,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch xỉ nghiêng:   80.000,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch xi nằm: 115.000,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 110: 215.000,0 đồng.
+ 1 m2 xây gạch 220:   370.000,0 đồng.
2. Đơn giá bồi thường nhà thông dụng:
Bảng 2
CHIỀU CAO NHÀ
ĐƠN VỊ
STT   KẾT CẤU NHÀ   TÍNH   CHIẾU CAO <   CHIÊU CAO
3,3 m   > 3,3m
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2   Đông/m2
1   không có khu phụ trong nhà   xây dựng   2.390.000   2.560.000
Nhà ở cấp IV, mái ngói 22 viên/m2
2   có khu phụ trong nhà.   Như trên   2.660.000   2.835.000
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gồ, cầu
3   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22   Như trên   2.470.000   2.570.000
viên/m2 không có khu phụ.
Nhà ở cấp IV, cột, kèo, xà gô, cầu
4   phong, ly tô gỗ, mái ngói 22   Như trên   2.760.000   2.860.000
viên/m2 có khu phụ trong nhà.
Nhà ở tầng mái bằng cấp u, cấp   Đồng/m2
5   III không có khu phụ trong nhà.   sàn   3.065.000   3.240.000
Nhà ở 1 tầng mái bằng cấp II, cấp
6   III có khu phụ trong nhà.   Như trên   3.385.000   3.560.000
Nhà ở 2 tầng cấp II, cấp III không
7   có khu phụ trong nhà   Như trên   3.220.000   3.390.000
Nhà ở 2 tầng cấp II, cấp Iu có khu
8   phụ trong nhà.   Như trên   3.720.000   3.895.000
Nhà ở 2 tầng cấp II, cấp III kết cầu
9   xây gạch, sàn, mái bê tông cốt thép   Như trên   4.370.000   4.545.000
đố tại chỗ
Nhà ở tầng cấp II, cấp III kết cấu
khung chịu lực bằng bê tông cốt   Đồng/m2
10   4.775.000   4 925.000
thép, tường bao xây gạch, sàn, mái   sàn
bê tông cốt thép đổ tại chỗ.
10
CHIẾU CAO NHẬ
STT   KẾT CẦU NHÀ   ĐƠN VỊ   TÍNH   CHIÊU CAO <   CHIẾU CAO
3,3 m   > 3 3m
Nhà ở 3 tầng cấp II kết cầu xây
11   gạch, sản panel, mái bằng.   Như trên   4.685.000   4.840.000
Nhà ở 3 tầng cấp Ii kết cấu khung
12   bề tông cốt thếp, tường bao xây   gạch, sản, mái bê tông cốt thép đổ   Như trên   4.875.000   5.025.000
tại chỗ.
Nhà ở cấp I kết cấu khung bê tông
13   cốt thép, tường bao xây gạch, sàn   Như trên   5.035.000   5.190.000
panel, mái bằng.
Ghi chú:
Phân cấp nhà theo Phụ lục III và chất lượng sử dụng của ngội nhà ô
theo Phụ lục IV.
Hướng dẫn áp dụng và điều chỉnh đơn giá tại Bảng 2 chủ các trường
hợp sau:
- Số thứ tự 1 và 2: Nếu lợp rơm, ra, lá mía thì đơn giá giảm 60.000 đồng/nhà
xây dựng; nếu lợp Fitrở- ximăng thì đơn giá giảm 35.000 đồng/m2 xây dựng:
- Đối với nhà có khu phụ lả bao gồm có khu phụ cho mỗi tầng, đã tỉnh bề
phốt và bề nước trên mái; riêng số thứ tự 2 và 4 không tính bể nước trên mái.
- Từ số thứ tự 8 đến 13 nhà có khu phụ.
- Đối với nhà có tầng không có khu phụ trừ giảm 338.000,0 đồng/m2.
- Khối lượng kết cấu, vật kiến trúc trên mái như dân leo, chòi thang.
gác xép, bể nước được tính bổ sung vào giá trị bồi thường.
3. Đơn giá bồi thường công trình phục vụ giáo dực, công cộng:
Bảng 3
STT   LOẠI, ĐẮC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIẠ
A   Nhà trẻ, mẫu giáo
Nhà khung tre, gô, mái lá mia, rơm rạ,
1   vách Toóc xi.   Đồng/m2 xây dựng   630 000
2   Nhà gạch, gỗ, mái lá mia hoặc rơm rạ   Như trên   1.740.000
3   Nhà một tầng xây gạch mái ngói.   Như trên   2.110.000
4   Nhà một tầng xây gạch mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.830.000
B   Trường học
1   Nhà xây gạch một tầng mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   2.165.000
2   Nhà xây gạch một tầng mái bằng   Đồng/m2 sàn   2.875.600
3   Nhà xây gạch hai tầng mái bằng   Như trên   3.330.000
4   Nhà xây gạch kết hợp khung hai tầng   Như trên   3.705 000
C   Nhà xi tắm công cộng, gia đình
1   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái ngói   Đồng/m2 xây dựng   1.190.000
2   Nhà xí tiểu thường, xây gạch, mái bằng   Đồng/m2 sàn   1.610. 900
11
STT   LOẠI, ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
3   Nhà xi tự hoại xây gạch mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   1.890.000
4   Nhà xí tự hoại xây gạch mái bằng.   Đống/m2 sàn   2.270.000
5   Nhà tắm xây gạch mái ngói hay   Fibrô- ximăng.   Đồng/m2 xây dựng   1.015.000
6   Nhà tắm mái bằng bê tông cốt thép.   Đổng/m2 sàn   1.365.000
D   Nhà Y tế
1   Nhà 1 tầng cấp IV mái ngói.   Đồng/m2 xây dựng   2.165.000
2   Nhà 1 tầng xây gịch mái bằng   Đồng/m2 sản   2.880.000
4. Đan giá bồi thường công trình nhà khung kết cấu thép, nhà kho
thông dụng :
Bảng 4
ĐƠN VỊ
STT   ĐẶC ĐIỂM CÔNG TRÌNH   TÍNH   ĐƠN GIÁ
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gồ thép hình khẩu
1   độ 112m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền   Đổng/m2   2.870.000
xây dựng
đổ bê tông, chiều cao >6m.
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gô thép hình khẩu
2   độ s15m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền   Như trên   3.920.000
đổ bê tông, chiều cao >6m
Nhà khung: Cột, vì kèo và xà gồ thép hình khẩu
3   độ si8m, mái lợp tôn, tường xây gạch chỉ, nền   Như trên   4.530.000
đổ bê tông, chiều cao >6m.
4   Nhà 1 tầng, khẩu độ 12m, cao = 6m:
- Tường gạch thu hồi mái ngói hoặc tôn   Như trên   1.670.000
- Tường gạch bổ trụ, kèo gỗ mái tôn   Như trên   1.775.000
- Tường gạch bổ trụ, kèo thép mái tôn   Như trên   1.930.000
- Tường gạch, cột bê tông cốt thép hoặc thép, kèo   Như trên
thép, mái tôn   2.430.000
Ghi chú:
Với loại nhà khác với quy mô tại Bảng 4 thì áp dụng theo khoản 18,
mục I, phần này.
5. Đơn giá bồi thường vật kiến trúc:
Bảng 5
STT   VẬT KIẾN TRÚC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Gác xép bê tông cốt thép
1.1   Nên lát gạch liên doanh, trần lãn sơn   Đồng/m2   840.000
1.2   Nên lát gạch liên doanh, trần quét vôi   Đồng/m2   815.000
1.3   Nên lát gạch hoa xi măng, trần lãn sơn   Đồng/m2   775.000
1.4   .4 Nền lát gạch hoa xi măng, trần quét vôi   Đồng/m2   750.000
2   Gác xép gỗ
2.1   2.1 Gỗ nhóm 3, 4 dầy 2cm, đầm gỗ   Đồng/m2   725.000
2.2   Gỗ nhóm 5, 6 dẩy 2cm, dầm gỗ   Đồng/m2   450.000
3   Bê phốt
3.1   Bể phốt xây gạch chỉ có đáy và nắp bê tông cốt thép   Đồng/m3   2.405.000
3.2   Bể phốt xây gạch chỉ có đáy, nắp xây gạch chỉ   Đồng/m3   2.190.000
12
STT   VẬT KIẾN TRỨC   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
4   Cầu thang gỗ, thép góc đơn giản, có 2 cốn, tay vịn   rộng 0,6 + 0, 8m2   Đồng/m   1,965.000
Cầu thang bê tông cốt thép (BTCT)có lổng cầu thang
5   rộng 1,8- 2,5m   Đồng/m   3. 806.000
Cấu thang BT cốt thép thép ngàm vào 1 bên tưởng
6   không có lồng cầu thang   Đồng/m   2.480.000
7   Sân gạch chỉ, gạch lá nem.   Đồng/m2   137.000
Sân bê tông xi, bê tông gạch vỡ, bê tông đá mạt, láng
8   Đồng/m2   150.000
vữa xi măng
9   Giếng nước ống bê tông, gạch cuốn 970 + 90 crả   Đồng/md   775.000
Giếng nước UNICEF có cả bể lằng lọc, bể chứa dung
10   tích 3m2, sân 2m2 và bơm tay.
- Sâu <30m   Đổng/cái   3.140.000
- Sâu 31 - 50m   Đồng/cái   3.930.000
- Sâu > 50m   Đồng/cái   5.415.000
- Nếu không có bể lắng lọc và bể chứa   Đồng/m   93.000
11   Hệ thống điện chiếu sáng cho nhà:
- Nhà cấp IV, nhà tạm   1% tổng giá trị bồi thường nhà
- Nhà cấp II, cấp mi đi nổi   2% tổng giá trị bồi thường nhà
- Nhà cấp I, cấp Iu đi chìm   3% tổng giá trị bổi thường nhà
12   Hệ thống nước sinh hoạt cho nhà
- Nhà cấp IV   1% tổng giá trị bồi thường nhà.
- Nhà cấp II,III   3% tổng giá trị bồi thường nhà.
Bể chứa nước sinh hoạt xây sạch chỉ: Tỉnh riêng cho
13   đảy bể, thành bể và nắp bể.
- Đáy bể:
+ Đáy xây gạch chỉ đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   640.000
+ Đáy bê tông đặt chìm trong đất.   Đồng/m2 đáy   680.000
+ Đáy xây gạch chỉ đặt nổi trên đất   Đồng/m2 đáy   295.000
+ Đáy bê tông đặt trên mặt đất.   Đồng/m2 đáy   385.000
- Thành bể:
+ Thành bể xây tường 65mm.   Đồng/m2 thành   210.000
+ Thành bể xây tường 110mm.   Đồng/m2 thành   280.000
+ Thành bể xây tường 220mm.   Đồng/m2 thành   405.000
+ Thành bể xây tường 330mm.   Đồng/m2 thành   550.000
- Nắp bể:
+ Nắp bể xây gạch.   Đồng/m2 nắp   300.000
+ Nắp bể đổ bê tông.   Đồng/m2 nắp   475.000
14   Vật kiến trúc tỉnh theo khối xây gạch chỉ có chiểu   dầy tường:
- Chiều dầy < 220mm   Đồng/m3   1.485.000
- Chiều dầy 220mm   Đồng/m3   1.310.000
15   Vật kiến trúc tính theo khối xây gạch xã   Đồng/m3   730.000
16   Vật kiến trúc tỉnh theo khối xây đá   Đồng/m3   1.045.000
17   Bê tông đồ tại chỗ không cốt tháp   Đồng/m3   1.435.000
18   Bê tông đồ tại chỗ có cốt thép   Đồng/m3   3.935.000
19   Chời cầu thang, mái BTCT, trừng 220 cao 2,3+ 2,7m   Đồng/m2   2.285.000
20   Chòi cầu thang, mái ngói, tường 220 cao 2,3+ 2,7m   Đồng/m2   1.635.000
13
Ghi chú:
Vật kiến trúc bằng thép (tường rảo, công...) theo thông báo giá Liên Sở
Tài chính-Xây dựng thời điểm lập x (nhân) tỷ lệ % chất lượng giá trị còn lại -
(trí) giá trị thu hồi (áp dụng cho cả 02 trường hợp theo điểm 1.1 và điểm 1.2,
khoản 1, mục t, phần này).
6. Đơn giá bồi thường di chuyển mồ mả:
Bảng 6
STT   LOẠT MÔ MÃ   ĐƠN VỊ TÍNH   ĐƠN GIÁ
1   Mả hung táng   Đồng/mộ   5.710.000
2   Mả cát táng   Như trên   4.000.000
3   Mả cát táng chưa có người nhận.   Như trên   2.855.000
Ghi chú:
- Công việc di chuyển mổ mà bao gồm: Xiên thăm đò, đào bốc rửa, chỉ
phí mua tiều sành; các chi phí hương hoa theo tục lệ, vận chuyển đi nơi khác
theo quy định, chôn cất hoàn chỉnh. Tỉnh bồi thường một tần theo bảng giá.
- Những ngôi mộ có xây được tính bổ sung chi phí xây dựng lại theo.
đúng thực trạng và theo đơn giá vật liện xây dựng bình quân tới chân công
trình xây dựng cơ bản ở địa phương tại thời điểm bồi thường.
- Trường hợp địa phương nơi giải phóng mặt bằng không có đất bố trí
mề mà thí được phép maa đất ở vị trí theo quy hoạch chung của địa phương.
giá đất theo giá quy địch. Diện tích bồi thường đối với mộ hung táng 4,0m;
mộ cát táng 2,5m2. Hộ gia đình có nhu cầu lớn hơn thì tự bổ kinh phí.
Phần III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sỏ, Ngành có liên quan hướng
dẫn thực hiện Đơn giá bồi thường này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Sở Xây dựng báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết kka
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
14
Phụ lục I
HỆ SỐ TÍNH BỒI THƯỜNG THEO CHẤT LƯỢNG CÒN LẠI
CỦA CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
CHẤT LƯỢNG CÒN LẠI CỦA   MỨC GIẢM CHI PHÍ   HỆ SỐ TINH
STT   CÔNG TRINH BỒI THƯỜNG   BỒI THƯỜNG (%)   BÔI THƯỜNG
1   Từ < 60%   40   0,60
2   Từ 61 - 70%   30   0,70
3   Từ 71 4 80%   20   0,80
4   Từ 81 + 90%   10   0,90
5   >90% và công trình mới xây dựng   1,00
Phụ lục II
HỆ SỐ BỒI THƯỜNG THEO KHU VỰC XẬY DỰNG
STT   KHU VỰC XÂY DỰNG   HỆ SỐ KHU VỰC
1   Khu vực nông thôn   1,00
2   Khu vực thị trấn, huyện ly   1,05
3   Khu vực giáp ranh thị trấn, huyện ly   1,00
4   Khu vực nội thành phố Phủ Lý   1,15
5   Khu vực giáp ranh nội thành phố Phủ Lý   1,10
6   Khu vực xã Ba Sao, Kim Bảng   1,15
15
Phụ lục III
PHÂN CẤP NHÀ
1. Nhà tạm:
Vật liệu chủ yếu tranh tre, luồng rứa, gỗ không chống cháy được,
không ám hồi được vật liệu, xây bằng vật liệu rẻ tiền và niên hạn sử dụng
dưới 5 năm.
2. Nhà cấp IV:
- Chất lượng sử dụng: thấp (bậc IV).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng < 20 năm (bậc IV).
+ Bậc chịu lửa bậc V.
- Móng xây bằng đá, gạch chỉ vữa tam hợp.
- Tường xây gạch dày 220 vữa tam hợp hoặc vữa xi măng.
- Nền làng vữa xi măng, lát gạch chỉ, gạch hoa xi măng, gạch men...
- Cửa gỗ nhóm V.
- Mái lợp ngói, Pibr-ximăng, tôn hoặc trần nhựa.
- Công trình không chống cháy được.
- Chất lượng sử dụng: Trung bình hoặc khá.
- Chất lượng xây dựng công trình:
- Nền sử lý bằng cọc tre, gỗ hoặc bằng cát.
- Móng xây bằng gạch đặc vữa XM, hoặc bê tông cốt thép.
- Tường xây gạch dày 220mtn, vữa tam hợp hoặc vữa xi măng.
- Nền sàn lát gạch men.
- Cửa đi, cửa số gỗ nhóm III (nếu là nhà cấp II hệ thống cửa 2 lớp).
- Mái ngói hoặc mái bằng bê tông cốt thép.
- Công trình không thể cháy nhanh hoặc chống cháy được.
4. Nhà cấp I:
- Chất lượng sử dụng: Cao (bậc I).
- Chất lượng xây dựng công trình:
+ Niên hạn sử dụng trên 100 năm, tử 6 tầng trở lên (bậc 1).
+ Bậc chịu lửa bậc I hoặc II.
- Nền sử lý bằng cọc bê tông cốt thép. Móng bê tông cốt thép.
- Nhà khung bê tông cốt thép chịu lực, tưởng xây gạch đây 220m.
- Cửa di, cửa số gỗ nhóm II trong kinh ngoài chớp, có khuôn.
- Sản mái bằng bê tông cốt thép, trần làm bằng vật liệu không cháy.
- Công trình có hệ thống chống cháy.
- Có lắp đặt thang máy và các thiết bị phục vụ.
16
Phụ lục IV
BẢNG CHẤT LƯỢNG SỬ DỤNG CỦA NGÔI NHÀ Ở
Mức độ hoàn thiện bể
Chất lượng   Mức độ tiện nghi :   mặt bên trong, bên   Mức độ trang thiết bị
sử dụng   sử dụng   ngoài nhà   điện, nước
Cao:   Cao:
Bậc I
Có đủ các phòng: Ngủ, ăn;   Sử dụng các loại   - Có đầy đủ thiết bị
tiếp khách, bếp, vệ sinh   vật liệu hoàn thiện   điện, nước, vệ sinh.
riêng biệt và cùng tầng với   (trát ốp lát) và trang   - Chất lượng thiết bị
căn hộ.   trí cấp cao   cao cấp
Tương đối cao:
Tương đối cao:
Tương đối cao:   - Có đầy đủ thiết bị
Có các phòng ngủ, sinh
Bậc II   hoạt, bếp, vệ sinh riêng biệt   Có sử dụng một số   điện, nước, vệ sinh.
vật liệu ốp trang trí   - Chất lượng thiệt bị:
và cùng tầng với căn hộ
Tốt.
Trung bình:
Trung bình:
- Phòng ngủ, phòng sinh
- Cấp điện, cấp nước
hoạt, bếp sử dụng riêng và
Bậc III   cừng tầng với căn hộ.   Trung bình   tới từng căn hộ, từng
phòng.
- Phòng vệ sinh chung cho
nhiều căn hộ và có thể khác   - Chất lượng thiết bị
vệ sinh: Trung bình.
tầng.
Mức tối thiểu:   i
Mức tối thiểu:   - Cấp điện chiếu sáng   1
- Chi có 1-2 phòng sử   Thấp:   cho các phòng.
- Cấp nước chỉ t
Bậc IV   dụng chung   Chi trát vữa, quét
bếp, vệ sinh
- Bếp, vệ sinh sử dụng   tập
vôi không có ốp lát.
chung cho nhiều căn hộ.   trung.
- Chất lượng thiết bị
vệ sinh: Thấp.
17



E      CN      ST
Phụ lục VI
CÁCH XÁC ĐỊNH MỨC ĐỘ BỒI THƯỜNG,
GIẢM TUỐI THỌ CÔNG TRÌNH
Gbồi thường = Gạn chữa + Gđền trù giảm tuổi thọ
Trong đó:
- Gựa chữa = Giá trị xây dựng sửa chữa công trình bị thiệt hại.
(Chính là kinh phí dự toán sửa chữa hợp lý).
- Giền bà giảm tuổi thọ = Gtrước XDCT - (trừ) Gsau XDCT
+ Gước XDCr = GXD mới X (trừ) số năm sử dụng/số năm tuổi thọ
theo quy định)
+ Gạa XDCT = Gtước XDCT x (nhân) (1-Qgưang/CXD mới)
Chưộc XDCr: Là giá trị còn lại của công trình, vật kiến trúc tại thời điểm
chưa bị hư hỏng
Gan XDC : Là giá trị của công trình sau khí đã sửa chữa khắc phục phần.
hư hỏng
XXD mô: Là giá trị xây dựng mới của công trình theo đơn giá quy định trong
biểu. Số năm sử dụng : tỉnh từ năm hoàn thành công trình tới thời điểm đền bù.
Số năm tuổi thọ theo quy định : Là số năm công trình tồn tại đã khẩu hon
hết theo Quyết định số 32/2008/QĐ-BTC ngày 29/5/2008 của Bộ Tài chính
ban hành chế độ quản lý, tính hạo mòn tài sản cố định.
Trích dẫn một số loại hạng mục như sau:
+ Nhà cấp IV : Tuổi thọ 15 năm.
+ Nhà cấp III : Tuổi thọ 25 năm.
+ Nhà cấp II : Tuổi thọ 50 năm.
+ Nhà cấp I, đặc biệt: Tuổi thọ 80 năm.
+ Kho chứa, bể chứa, cầu đường, bãi đỗ, sân phơi : Tuổi thọ 20 năm.
+ Các vật kiến trúc khác : Tuổi thọ 10 năm.
19
