UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:016/2014/QĐ - UBND   Hà Nội, ngày 14 tháng 91 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về đào tạo, bồi dưỡng công chức và giảng viên thình
giảng thuộc thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05/3/2010 của Chính phủ về
đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25/01/2011 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện một số điền của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày
05/3/2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại tờ trình số: 905 /TTr- SNV ngày.
06 15/2013 và tờ trình số 72/TTr-SNV ngày 09 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đào tạo, bồi dưỡng
công chức và giảng viên thình giảng thuộc thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 237/2006/QĐ-UBND ngày 26/12/2006 của UBND Thành phố về
việc ban hành Quy chế đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, Quyết định số
140/2006/QĐ-UBND ngày 10/8/2006 của UBND Thành phố về việc sửa đổi
khoản 2, Điều 7 Quy chế tuyên dương, khen thưởng và chính sách sử dụng túi.
khoa xuất sắc ban hành kèm theo Quyết định số 77/2005/QĐ-UBND ngày
26/5/2005 của UBND Thành phố, Quyết định số 366/QĐ-UBND ngày
22/01/2008 của UBND Thành phố quy định và giảng viên kiêm chức, các Quy
định về đàc tạo sau đại học: Khoản 2, Điều 2 và toàn bộ chương III từ Điều 7
- đến Điều 16 ban hành kèm theo Quyết định số 91/2009/QĐ-UBND ngày
22/7/2009 của UBND Thành phố quy định về thu hút, sử dụng, đào tạo tài năng
trẻ và nguồn nhân lực chất lượng cao.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các cơ qoan, đơn vị trực thuộc UBND Thành phố, Chủ tịch UBND quận,
huyện, thị xã trực thuộc thành phố Hà Nội, các tổ chức và cá nhân có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. qHỆ TỊCH
- Bộ Nội vụ;   THÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Phó Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các Ban đảng Thành ủy và Văn phòng.
Thành ủy;   Nguyên Thị Bích Ngọc
- Chánh Văn phòng, các phó CVP;
- Các Quận, Huyện, Thị ủy và các Đảng
ủy khối trực thuộc Thành ủy;
- MTTQ và các đoàn thể Thành phố;
- Wabsite Chính phủ;
- Website UBND Thành phố;
- Trung tâm công báo Thành phố;
- Lưu:VP; SNV.
2

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về đào tạo, bồi dưỡng công chức và giảng viên thình giảng
thuộc thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số: ơ1/2014/QĐ-UBND ngày 44/101/2014
của UBND thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điền 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định này quy định về đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực công chức,
đào tạo sau đại học đối với công chức; về giảng viên thình giảng thuộc thành.
phố Hà Nội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
1. Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ, đào tạo
sau đại học.
8. Công chức theo quy định tại khoản 2, Điều 3, Điều 6, khoản 2,3 Điều 9
Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25/81/2010 của Chính phủ quy định những
người là công chức, đang làm việc trong các cơ quan của Đảng, chính quyền,
Mặt trận Tổ quốc và các Đoàn thể thuộc Thành phố;
b. Công chức xã, phường, thị trấn theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Nghị
định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về chức danh, số
lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị
trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã.
2. Giảng viên thình giảng: Cán bộ, công chức, viên chức thuộc UBND
Thành phố quản lý không phải là giảng viên.
Chương II
ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CÔNG CHỨC
3
Mục 1
Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ ở trong nước
Điền 3. Bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ.
Công chức tự đánh giá năng lực bản tbân, để xuất nhu cầu đào tạo, bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vệ và đăng ký các khóa học ngắn
hạn hàng năm để nâng cao năng lực công tác.
Cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng công chức có trách nhiệm tổng hợp như.
cầu đăng ký các khỏa học ngần hạn của công chức để xây dựng kế hoạch đảo
tạo, bồi dưỡng hàng năm, báo cáo UBND Thành phố xét duyệt, giao Kế hoạch
và tổ chức thực hiện.
Công chức được cử đi bồi dưỡng ngắn hạn về kiến thức, kỹ năng chuyên
môn, nghiệp vụ được hưởng kinh phí đào tạo từ ngân sách nhà nước được Thành
phố giao theo Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức hàng năm của cơ
quan, đơn vị, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng.
Điền 4. Đào tạo trình độ đại học.
Công chức cấp xã đã được tuyển dụng, bổ nhiệm vào chức danh ngạch,
chức vụ lãnh đạo trước ngày 31 tháng 12 năm 2011 mà chư: đáo ứng tiêu chuẩn
trình độ đào tạo chuyên môn theo quy định hoặc trình độ chuyên mân chưa phú.
hợp theo yêu cầu tiêu chuẩn chức danh, tiêu chuẩn chuyên môn của vị trí việc
làm, nam có tuổi đời dưới 45 tuổi và nữ có tuổi đời dưới 40 tuổi được đi đào tạo
đại học ngành chuyên môn theo yêu cầu của vị trí việc làm ở trong nước; được
hưởng các quyền lợi của công chức theo Quy định của Chính phủ đối với công
chức đị đào tạo, bồi dưỡng ở trong nước và được hỗ trợ tiền học phí theo phiếu
thu của cơ sở đào tạo.
Điều 5. Xét duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng công chức hàng năm; tổ
chức đào tạo, bồi dưỡng; nguồn kinh phí.
1. Sở, cơ quan, đơn vị, UBND cấp huyện lập kế hoạch đào tạo, bối dưỡng.
công chức cùng thời gian lập kế hoạch kinh tế - xã hội hàng năm, trình UBND
Thành phố xét duyệt;
2. Căn cứ Quyết định giao kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng công chức và giao
dự toán kinh phí dành cho đào tạo, bồi dưỡng công chức hàng năm của UBND
Thành phố, các sở, cơ quan, đơn vị, UBND cấp huyện quyết định tổ chức mở
lớp, cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng;
3. Kinh phí đào tạo, bồi dưỡng công chức bao gồm: Ngân sách nhà nước,
kinh phí của cơ quan quản lý, đơn vị sử dụng cử công chức, của công chức và tài
trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài.
4
Mục 2.
Báo cáo kết quả thực hiện bồi dưỡng bất buộc tối thiểu hàng năm.
Điều đ: Báo cáo kết quả thực hiện bồi dưỡng bất huộc tối thiển hàng
năm.
1. Đối với công chức: Thống kê kết quả tham gia các khóa học, lớp đào tạo,
bồi dưỡng trong bản kiểm điểm công tác năm của mỗi cá nhân công chức; trong
đó tổng hợp riêng các khóa, lớp bồi dưỡng, tập huấn, tham gia hội thảo khoa học.
được tính vào chế độ bồi dưỡng bắt buộc và thời gian (theo ngày) thực hiện.
2. Cơ quan, đơn vị sử dụng công chức: Báo cáo kết quả bồi dưỡng bắt huộc.
hàng năm, trong đó có chỉ tiêu đánh giá về số lượng và tỷ lệ công chức hoàn.
thành chế độ bồi dưỡng bắt buộc trong báo cáo kết quả đào tạo, bồi dưỡng công
chức chung về UBND Thành phố ( qua Sở Nội vụ).
Mục 3
T   Bồi dưỡng công chức ở nước ngoài.
Điều 7. Nội dung bồi dưỡng ở nước ngoài.
+ 1. Kiến thức, kinh nghiệm, kỹ năng quản lý hành chính nhã nước và quản.
lý chuyên ngành;
2. Kiến thức, kinh nghiệm hội nhập quốc tế
Điều 8. Điều kiện cử công chức đi bồi dưỡng ở nước ngoài
Công chức được cử đi bồi dưỡng ở nước ngoài phải đảm bảo đầy đủ các
điều kiện theo Quy định tại Điều 18 Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày
05/01/2011 củ Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số.
18/2010/NĐ-CP ngày 05/3/2010 của Chính phủ về đào tạp, bồi dưỡng công
chức.
Điều 9. Lập kế hoạch và quản lý bồi dưỡng công chức ở nước ngoài.
2. UBND Thành phố tổ chức xây dựng và phê duyệt kế hoạch bồi dưỡng
công chức ở nước ngoài; xây dựng nội dung, chương trình chi tiết của khóa bồi
dưỡng; xây dựng và ký hợp đồng với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng nước ngoài;
Quyết định cử công chức và cử trưởng đoàn đi bồi dưỡng ở nước ngoài; quản lý.
bồi dưỡng công chức ở nước ngoài.
2. Kinh phí bồi dưỡng công chức ở nước ngoài.
Kinh phí bồi dưỡng công chức ở nước ngoài trách từ ngân sách nhà nước.
dảnh cho đào tạo, bồi dưỡng công chức hàng năm và các nguồn khác theo Qay.
định.
5
Mục 4
Hồ sơ, thủ tục cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài trong
trường hợp không đi theo các lớp do Thành phố tổ chức.
Điều 10. Hồ sơ, thủ tục cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước
ngoài trong trường hợp không đi theo các lớp do Thành phố tổ chức.
1. Hồ sơ cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài:
Công văn của thủ trưởng cơ quan, đơn vị đề nghị UBND Thành phố quyết
định cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài;
Đơn đề nghị của công chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài;
Sơ yếu lý lịch công chức theo mẫu số 2e/2008/BNV;
Bản sao Quyết định tuyển dụng, bổ nhiệm vàn công chức; trường hợp công
chức đi đào tạo, bồi dưỡng nâng cao ngoại ngữ có bản sao Quyết định phân công
nhiệm vụ vị trí việc làm có yêu cầu về ngoại ngữ;
Quyết định hoặc công văn cứ hoặc thư mời đi đàn tạo, bồi dưỡng của các
cơ quan nhà nước, cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ở trong nước ( trong nước mời)
hoặc Quyết định tráng tuyến, thư mời gồm bản chính và bản dịch có công chứng
của cơ sở đào tạo, tổ chức, cá nhân nước ngoài;
Trường hợp công chức đi đào tạo đại học, sau đại học bằng nguồn kinh phí
do Thành phố cấp có bản cam kết hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập và trở về
công tác tại cơ quan, đơn vị cử đi đào tạo.
Các giấy tờ trên dựng trong túi hồ sơ, ngoài bòa có ghi danh mục, số điện.
thoại liên hệ và địa chỉ Email.
2. Quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng: Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày
nhận được hồ sơ hợp lệ, sở Nội vụ có trách nhiệm kiểm tra, dự thảc, trình
UBND Thành phố quyết định cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng.
3. Quyết định hỗ trợ kinh phí:
Căn cứ Quyết định cử đi bồi dưỡng và hỗ trợ kinh phí của UBND Thành
phố, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết định chí kinh phí cho công chức thao dự
toán đã được duyệt.
Chương III
ĐÀO TẠO SAU ĐẠI HỌC ĐỐI VỚI CÔNG CHỨC
Điều 11. Kế hoạch đào tạo sau đại học.
6
Quyết định cử đi đào tạo của Thường trực Thành ủy, UBND Thành phố;
Phiếu thu học phí hoặc quy định thu học phí.của.cơ sở đào tạo;
Kết quả học tập hàng năm có xác nhận của cơ sở đào tạo.
Các giấy tờ trên dựng trong túi hồ sơ, ngoài bịa có ghí danh mạc, số điện
thoại liên hệ và địa chỉ Email.
ả. Hồ sơ trình UBND Thành phố quyết định hỗ trợ kinh phí, gồm có:
Bản sao bằng tốt nghiệp sau đại học (khi hoàn thành khỏa học):
Một bản đóng quyền và Gle (bản) mềm Luận án tốt nghiệp (đào tạo tiến sĩ
và tương đương), luận văn tốt nghiệp (đào tạo thạc sĩ và tương đương).
Các giấy tờ trên dựng trong tải hồ aơ, ngoài bủa có ghi danh mục, số điện.
thoại liên hệ và địa chỉ Email.
đ. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ theo quy định
tại điểm b, o, d khoản 2 Điều này, sở Nội vụ dự thảo, trình UBND Thành phố
quyết định cử đi đào tạo, tạm ứng và hỗ trợ kinh phí.
Điều 14. Hỗ trợ kinh phí đào tạo sau đại học.
1. 1. Công chức được Thường trực Thành ủy, UBND Thành phác cử đào tạo
sau đại học ở trong nước, nước ngoài được hưởng các quyền lợi theo Quy định.
của pháp luật đối với đào tạo, bồi dưỡng công chức ở trong nướnghoặc đi nước
ngoài, đồng thời được hưởng chế độ ưu đãi của Thành phố tại khuế 2.3, 4 Điều
này.   T
2. Hỗ trợ chi phí đào tạo sau đại học ở trong nước:
Tậ   . 9. Tiền học phí theo phiếu thu học phí của cơ sở đào tạo sau đại học ở trong
nước; trường hợp cơ sở đào tạo không tâu học phí do được ngân sách nhà nước
đảm bảo thì không được hỗ trợ học phí; trường hợp đạt kết quá, thành tích cao.
trong học tập, được cơ sở đào tạo miễn học phí thi vẫn được hướng tiền hỗ trợ
học phí;
b. Tiền hỗ trợ hàng tháng trong thời gian đào tạo bằng 1,5 tháng lương cơ
sở theo quy định của Chính phủ (một năm học tỉnh bằng 10 tháng):
Trường hợp đã được cơ sở đào tạo hỗ trợ chi phí hàng tháng nhung thấp.
hon mức chỉ của Thành phố thì được hưởng phần chênh lệch tiền hỗ trợ hàng
tháng của Thành phố; trường hợp mức hỗ trợ hảng tháng cao hơn mức hỗ trợ
của Thành phố thì không được hưởng tiền hỗ trợ hàng tháng của Thành phố.
c. Tiền hỗ trợ bảo vệ luận văn thạc sẽ và tương đương bằng 30 lần tháng
hương cơ sở; bảo vệ luận án tiến sĩ và tương đương bằng 80 lần tháng lương cơ
sở tại thời điểm bảo vệ.
3. Hỗ trợ chi phí đào tạo sau đại học ở nước ngoài:
9
a. Công chức đi đào tạo sau đại học theo chỉ tiêu và kinh phá của Bộ Giáo.
dục và Đào tạo, của các Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ hoặc theo chương trình:
học bồng của cơ sở đào tạo nước ngoài được Thành phố bô trợ chi phí tương.
đương 100 USD/ tháng trong thời gian đào tạo quy định của cơ sở đàn tạo; thực
hiện thanh toán khi công chức hoàn thành khóa đào tạo về nước.
b. Công chức đi đào tạo sau đại học theo chương trình học bông của cơ sở
đáo tạo, hoặc hỗ trợ của tổ chức, cá nhân nước ngoài nhưng chí được hỗ trợ học
phí, thì được Thành phố hỗ trợ chi phí đi lại (một lượt di, về), ở, bảo hiểm y.
tế, chi phí làm thủ tục xuất nhập cảnh theo quy định của khóa đào tạo.
Trường hợp chỉ được bỗ trợ một phần chi phí đào tạo, được Thành phố hỗ
trợ những chi phí còn lại, nhưng tổng mức hỗ trợ không quả tổng chi phí đi tại
(uột lượt di, về), ao, ở, bảo hiểm y tế, chi phí làm thủ tục xuất nhập cảnh theo.
quy định của khóa đào tạo.
Việc thực hiện hỗ trợ kinh phí áp dụng theo quy định tại điểm c, khoản 3,
Điều này.
c: Công chức đi đào tạo do Thành phố tổ chức:
Năm học đầu tiên được tạm ứng các khuản chỉ tiền học phí và các chi phí
đào tạo khác (nếu có) của cơ sở đào tạo, chi phí đi lại (một lượt d), chi phí ăn, ở
trong năm, chỉ bảo hiểm y tế, chi phí lậm thủ tục xuất nhập cảnh;
Các năm học sau được cấp tiếp học phí và chi phí đào tạo khác (tiếu có),
chi phí ăn, ở, chi bảo hiểm y tế căn cứ bản xác nhận kế; quả học tập đạt yêu cầu.
của cơ sở đào tạo ở nước ngoài, chi phí đi lại (một luợt về) trong năm hục cuối.
Học phí và các chi phí đào tạo khác (nếu có) được tính theo quy định của
co sở đáo tạo hoặc theo hợp đồng đào tạo của Thành phố; mức chỉ bảo hiển y
tế, chi phí làm thủ tục xuất nhập cảnh theo quy định của nước đến học tập; các.
khoản chi khác theo quy định của Nhà nước.
4. Hỗ trợ chi phí đào tạo sau đại học theo hình thúc tiên kắt giữa cơ sở dân:
lạo trong nước và cơ sở đào tạo nước ngoài hoặc cơ sở đào tạo nước ngoài tại.
Việt Nam:
a. Công chức được cứ đi đào tạo theo hành thức liên kết giữa cơ sở đào tạo.
trọng nước và cơ sở đào tạo nước ngoài hoặc cơ sở đào tạo nước ngoài tại Việt
Nam (nếu có), thực hiện tuyến chọn bằng thi tuyển, giảng Myy và học tập bằng
tổng nước ngoài, thời gian đào tạo tại Việt Nam, được hỗ trợ kinh phí như sau:
Được hỗ trợ tiền học phí và tiền hỗ trợ hàng tháng 1,5 tháng lưởng cơ sở.
b. Công chức được cử đi đào tạo theo hình thức liên kết giữa cơ sở đào tạo
trong nước và cơ sở đào tạo nước ngoài hoặc cư sở đáo tạo nước ngoài tại Việt
Nam (nếu có), thức hiện tuyển chọn bằng thì tuyển, giúng dạy và học tập bằng
10

tiếng nước ngoài, vừa có thời gian đào tạo tại Việt Nam và ở nước ngoài thì
được hỗ trợ kinh phí như sau:
Thời gian đào tạo ở trong trước: Được hỗ trợ tiền học phí và tiền hỗ trợ.
hàng tháng 1,5 tháng lương cơ sở;
Thời gian đào tạo ở nước ngoài: Được hỗ trợ tiến học phí, tiền ăn, ở, báo
hiểm y tế trong thời gian ở nước ngoài, tiền đi lại một lượt đi và lượt về
Điều 15. Nghĩa vụ của công chức được cử đi đào tạo sau đại học.
1. Công chức điợc cử đi đào tạo sau đại học ở trong nước, nước ngoài có
trách nhiệm thực hiện các quy định của pháp luật về đào tạo, bồi dưỡng công
chức và các quy định khác của pháp luật của nước đến đào tạo, các quy định của
cơ sở đào tạo;
2. Sau khi hoàn thành khóa học phải trở về làm việc tại cơ quan, đơn vị đã
cứ đi đào tạo; chịu sự phân công của tổ chức; có trách nhiệm phục vụ trong các
cơ quan, đơn vị của Thành phố thời gian tối thiểu bằng 03 (ba) làn thời gian đáo
tạo; trường hợp xia chuyển công tác ra ngoài Thành phố mà chưa hết thời gian
phục vụ theo quy định phải được sự đồng ý của Thường trực Thành ủy, gối với
công chức các cơ quan của Đảng, đoàn thể, của UBND Thành phố đối đội công
chức các cơ quan nhà nước;
3. Hàng năm, đến 31/12, công chức được củ đi đào tạo sauđại hội đã tốt
nghiệp phải có báo cáo tớm tắt đánh giá kết quả tham gia nghiên cứu, th dụng
tiến bộ khoa học, công nghệ trong công tác, kết quả than mưu, đề xuất xây dựng.
Sở chế, chính sách, quy phạm pháp luật (báo cáo khoa học); báo cáo có xác nhận.
của thủ trưởng cơ quan, đơn vị, một bản lưu tại cơ quan, đơn vị, một bản gửi về
quỹ Ưu đãi, khuyến khích và đào tạo tài năng (sở Nội vụ) để theo dõi, quản lý,
4. Có trách nhiệm thực hiện đền bù chi phí đào tạo khi thuộc một trong các
trường hợp quy định tại Điều 25 Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày.
25/01/2011 của Bộ Nội vụ.
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ GIẢNG VIÊN THỈNH GIẢNG
Điều 16. Cử cán bộ, công chức, viên chức làm giảng viên thình giảng
1. Cơ cấu giảng viên thình giảng các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng công chức.
của Thành phố:
a. Trường Đào tạo cán bộ Lê Hồng Phong có tỷ lệ giảng viện thình giảng
tối thiểu bằng 15% tổng số nhu cầu giảng viên bình quân hàng năm;
11
b. Trung tâm bồi dưỡng chính trị quận, huyện, thị xã có tỷ lệ giảng viên
thánh giảng tối thiểu bằng 8C % nhu cầu giảng viên, báo cáo viên bích quân
hàng năm.
2. Căn cứ thông báo nhu cầu giảng viên thình giảng của các cư sở đào tạo,
bồi dưỡng của Thành phố và đăng ký của cán bộ, công chức, viên chức, người.
đứng đầu cơ quau, đơn vị xét cử cán bộ, công chức, viên chức có đủ tiên chuẩn,
điều kiện theo Quy định tại Thông tư số 06/2011/TTLT-BNV BGD&ĐT ngày
06/6/2011 của liên Bộ Nội vụ và Bộ Giáo dục và Đào tạn tham gửa đăng ký làm.
giảng viên thình giảng theo lĩnh vực, môn học, chuyên để cụ thể.
3. Các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng của Thành phố phê duyệt danh sách giảng
viên thình giảng và báo cáo về UBND Thành phố (qua Sở Nội vụ) để quản lý.
4. Cán bộ, công chức, viên chức thuộc Thánh phố được các cơ sở đào tạo,
bồi dưỡng phê duyệt làm giảng viên thình giảng có quyền và nghĩa vụ theo Quy
định; được UBND Thành phố hỗ trợ kinh phí đào tạo phương pháp sư phạm,
phương pháp giảng dạy tích cực; được só dụng tối đa 10 % thời gian làm việc
trong giờ hành chính (tương đương 25 ngày làm việc một năm) để trực tiếp tham
gia đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
Điều 17. Quản lý giảng viên thình giảng.
- 1. Vàn 25 tháng 12 hàng năm, giảng viên thình giảng là cán bộ, công chức,
viên chức của Thành phố có bản báo các kết quả tham gia giảng dạy gửi người.
đủng đầu cơ quan, đơn vị quản lý trọc tiếp và các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng đã
tham gia giảng dạy.
2. Vào 31 tháng 12 hàng năm, các cơ sở đân tạo, bồi dưỡng cán bộ, công
chức có báo cáo tổng hợp kết quả tham gia giảng dạy của giảng viên thình giáng
và thay đổi danh sách giảng viên thánh giảng (nếu có) về UBND Thành phố (qua
Sở Nội vụ) để quản lý.
Chương V
QUẢN LÝ CÔNG TÁC ĐÀO TẠO, BỐI DƯỠNG CÔNG CHỨC
Điều 18. Nhiệm vụ và quyền hạn của UBND Thành phố.
1. Nhiệm vụ và quyền hạn của 17BND Thành phố quản lý công tác đào tạo,
bối dưống công chúc theo Quy định của Luật Cán bộ, công chức và Quy định tại
Điềo 28 Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05/3/2010 của Chính phủ về đào
tạo, bồi dưỡng công chức.
2. Quyết định mở lớp và cử công chức theo phân cấp quản lý của Thành ủy.
đi đào tạo, bồi dưỡng:
12
8. Quyết định mở lớp đào tạo, bồi dưỡng: Sau đại học ở trong nước, nước
ngoài; lớp đào tạo, bối dưỡng (trường hợp mở riêng) chọ, công chức điện Ban.
Thường vụ Thành ủy quản lý.
b. Quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng:
Đào tạo, bồi dưỡng sau đại học, đại học, dài hạn, ngắn hạn ở nước ngoài;
Đào tạo sau đại học ở trong nước;
Đào tạo cao cấp lý luận chính trị - hành chính;
Bồi dưỡng quản lý nhà nước chương trình cao cấp và tương đương;
Đào tạo, bồi dưỡng lãnh đạo cấp sở, cập huyện và tương đương.
e. Quyết định cho phép chuyển công tác đối với công chức được cử di đảo.
tạo san đại học và hường kinh phí hỗ trợ nhưng chưa hết thời gian phục vụ theo
quy định.
Điều 19. Nhiệm vụ của Sở Nội vụ về quản lý công tác đào tạo, bồi
dưỡng.
1. Tham mưu, giúp UBND Thành phố thống nhất quản lý công tác đào tạo,
bồi tưỡng công chức, công chức cấp xã theo quy định của pháp luật;
2. Tham mưu trình UBND Thành phố ban hành, tổ chức thực hiện các văn
bản quy phạm pháp luật về đào tạo, bồi dưỡng công chức, công chức cấp xã;
3. Hướng dẫn các sở, cơ quan, đơn/vị sự nghiệp, UBND quập, huyện, thị xã
xây dọng kế hoạch, đề án đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực dài hạn, hàng năm.
và theo chương trình mục tiêu trình UBND Thành phố;
4. Thống nhất quản lý và thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng công chức,
công chức cấp xã của Thành phố ở trong nước và nước ngoài;
5. Tham mưu giúp UBND Thành phố quyết định, tổ chức thực hiện mở lúp
đào tạo, bồi dưỡng; quyết định cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng 6 trong nước,
nước ngoài; quyết định cho chuyển công tác đối với trường hợp chưa hết thời.
gian phục vụ;
6. Tổ chức thực hiện các lớp đào tạo, bồi dưỡng công chức, công chức cấp
xã được giao;
7. Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ ngành,
lĩnh vực cho công chức làm việc trong ngành;
8. Quyết định cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng:
a. Kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước theo tiêu chuẩn ngạch công chức.
cán sự và tương đương, chuyên viên và tương dương, chuyên viên chính và
tương đương;
b. Theo tiêu chuẩn chức vụ lãnh đạo, quản lý: Lãnh đạo cấp phòng và
tương đương.
13
9. Phối hợp với Ban Tổ chức Thành ủy cử công chức đi đào tạo, bồi dưỡng
lý luận chính trị hành chính theo quy định về tiên choẩn ngạch, tiêu chuẩn chức
danh công chức lãnh đạo, quản lý;
10. Kiểm tra, Thanh tra công tác đào tạo, bồi dưỡng theo Quy định;
11. Tổng hợp, báo cáo kết quả đào tạo, bồi dưỡng.
Điều 20. Nhiệm vụ của Sở Tài chính về quản lý kinh phí.
1. Cân đổi, bố trí kinh phí đào tạo, bồi dưỡng hàng năm, trung hạn, dài hạn,
trong nước và nước ngoài trình HĐND, UBND Thành phố phê duyệt;
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, sử dụng kinh phí đàn tạo, bồi dưỡng.
Điền 21. Nhiệm vụ của các sở, cơ quan nhà nước thuộc UBND Thành.
phố.
1. Quản lý công tác đảo tạo, bồi dưỡng công chức.
2. Xây dựng, trình UBND Thành phố kế hoạch dài hạn, hàng năm về đào.
tạo, bồi dưỡng công chức thuộc phạm vi quản lý;
b. Tổ chức thực hiện các lớp đào tạo, bồi dưỡng công chức được giao;
e. Tổ chức bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng chuyên môn, nghiệp vụ ngành,
lĩnh vực cho công chức làm việc trong ngành;
đ. Tổ chức thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng: Hưởng dẫn tập sự đối với.
công chức trong thời gian tập sự; bối dưỡng bết buộc tối thiểu kiến thức, kỳ.
năng chuyên ngành hàng năm (thời gian thực hiện là 5 ngày một năm).
đ. Quyết định cử công chức trong phạm vi quản lý đi đào tạo, bối dưỡng.
kiến thức, kỹ năng quản lý chuyên ngành theo tiêu chuẩn ngạch công chức
chuyên ngành;
e. Báo cáo kết quả hoạt động đào tạo, bồi dưỡng về UBND Thành phố.
Điều 22. Nhiệm vụ của UBND quận, huyện, thị xã.
1. Quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng công chức thuộc phạm vi quản lý.
a. Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng công chức dài hạn, hàng năm.
trình UBND Thành phố phê duyệt và tổ chức thực hiện;
b. Bố trí kinh phí bảo đảm hoạt động đào tạo, bồi dưỡng theo kế hoạch;
c. Tổ chức thực hiện chế độ đào tạo, bồi dưỡng:
Hướng dẫn tập sự đối với công chức trong thời gian tập sự;
Bồi dưỡng bắt buộc tối thiếu kiến thức, kỹ năng chuyên ngành hàng năm
(thời gian thực hiện là 5 ngày một năm).
d. Tổ chức thực hiện các lớp đào tạo, bồi dưỡng được giao;
đ. cử công chức trong phạm vì quản lý đi đào tạo, bồi dưỡng;
a. Bản cáo kết quả hoạt động đáo tạo, bồi dưỡng hàng năm, theo yêu cầu về
UBND Thành phố;
14
g. Quản lý cơ sở đào tạo, bồi dưỡng và đội ngũ giảng viên trong phạm vi
thẩm quyền;
h. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách đào tạo, bồi dưỡng
trong phạm vi thẩm quyền.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 23. Điều khoản chuyển tiếp đối với đào tạo sau đại học.
Cán bộ, công chức, viên chức được cứ đi đào tạo sau đại học và hướng chế
độ sỗ trợ theo Quyết định số 91/2009/QĐ-UBND ngày 22/7/2009 của UBND
Thành phố được thực hiện theo Qay định này.
Điều 24. Điều khoảa áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức
hưởng chính sách trọng dụng nhân tài đi đào tạo sau đại học.
Cán bộ, công chức, viên chức thuộc đối tượng trọng dụng nhân tài đi đạo
tạo sau đại học được hưởng các chế độ ưu đãi, có nghĩa vụ, trách nhiệm theo
Quy định tại Nghị quyết số 14/2013/NQ-HĐND ngày 17/7/2013 của Hội đồng
nhân dân Thành phố và thực hiện các quy định khác về đào tạo trong Quy định.
này.
Điều 25. Điều khoản áp dụng đối với cán bộ.
1. Cán bộ theo Quy định của Luật Cán bộ, công chức từ cấp huyện trở lên
thuộc Thành ủy, UBND Thành phố quản lý và trả lương, có đủ tiêu chuẩn, điều
hiện như quy định đối với công chức, được cấp có thẩm quyền cử đủ đào tạo sau
đại họa, đại học chuyên môn, các chương trình đào tạo, bồi dưỡng khác được áp
dụng hưởng các chế độ, quyền lợi và nghĩa vụ như đối với công chức.
2. Cán bộ cấp xã có đủ các tiêu chuẩn, điều kiện như quy định đối với công
chức, được cấp có thẩm quyền cử đi đào tạo đại học chuyên môn, các chương
trình đào tạo, bồi dưỡng khác được áp dụng hưởng các chế độ, quyền lợi và
nghĩa vụ như đối với công chức.
Điều 26. Điều khoản áp dụng đối với viên chức.
Viện chức theo Quy định của Luật Viên chức do UBND Thành phố quân
lý, có đủ tiêu chuẩn, điều kiện nhứ quy định đối với công chức, được cấp có
thẩm quyền cử đi đào tạo sau đại học, đại học chuyên môn, các chương trình đào
tạo, bồi dưỡng khác được áp dụng hưởng các chế độ, quyền lợi và nghĩa vụ như
đối với công chức đến khi UBND Thành phố ban hành Quy định về đào tạo, bồi
dưỡng viên chức.
Điều 27. Trách nhiệm thì hành.
15
1. Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc:
UBND Thành phố, Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã, Cán bộ, công chức,
viện chức, giảng viên thình giảng có trách nhiệm trực hiện Quy định của UBND
Thành phố.
2. Sở Nội vụ là cơ quan thường trực, tham mưu, giúp UBND Thành phố tế.
chức thực hiện Quy định. Hàng năm có báo cáo đánh giá, tổng kết thực hiện, để
xuất giải pháp để thực hiện có hiệu lực, hiệu quả các Quy định của UBND
Thành phố.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, hoặc có quyết
định điều chỉnh, bổ sung của các cơ quan nhà nước ở Trung ương, Bộ, Ngành,
Sở Nội vụ có trách nhiệm rà soát, tổng hợp, xây dựng, trình UBND Thành phố
quyết định sửa đổi, bổ sung Quy định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
THà CHỦ TỊCH
THà TỊCH
Nguyễn Thị Bích Ngọc
16
