UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 03 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định định mức kinh phí ngân sách hỗ trợ hoạt động
của tổ chức cơ sở đăng trên địa bàn tỉnh Bến Tre
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Thực hiện Quyết định số 99-QĐ/TW ngày 30 tháng 5 năm 2012 của Ban Bí
thư Trung ương Đảng về ban hành quy định chế độ chỉ hoạt động công tác đảng
của tổ chức cơ sở đảng, đảng bộ cấp trên trực tiếp cơ sở;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 4660/TTr-STC
ngày 10 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định định mức kinh phí ngân sách hỗ trợ hoạt động của tổ
chức cơ sở đảng trên địa bàn tỉnh Bến Tre như sau:
1. Đối với chi bộ cơ sở, đảng bộ cơ sở xã, phường, thị trấn.
a) Chi bộ cơ sở, đảng bộ cơ sở xã, phường, thị trấn dưới 200 đảng viên:
Định mức kinh phí ngân sách hỗ trợ là 60 triệu đổng/chi bộ, đảng bộ lmức kinh
phí này không bao gồm phụ cấp cấp uỷ);
b) Chi bộ cơ sở, đảng bộ cơ sở xã, phường, thị trấn từ 200 đảng viên trở
lên: Định mức kinh phí ngân sách hỗ trợ là 70 triệu đồng/chi bộ, đảng bộ (nức
kinh phí này không bao gồm phụ cấp cấp uỷ).
2. Đối với các chỉ bộ cơ sở, đảng bộ cơ sở trong các cơ quan hành chính,
tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp: Ngân
sách hỗ trợ chi phụ cấp cấp uỷ; phần đảng phí được giữ lại: Chi bộ, đảng bộ cân
đối để thực hiện các hoạt động, trường hợp khoản kinh phí này không đảm bảo.
chỉ hoạt động thì thủ trưởng đơn vị xem xét cân đối hể trợ từ nguồn kinh phí
thường xuyên của đơn vị.
3. Đối với chí bộ cơ sở, đảng bộ cơ sở trong các doanh nghiệp, đơn vị sự
nghiệp, tổ chức kinh tế.
a) Khu vực nhà nước: Kinh phí hoạt động đối với chi bộ cơ sở, đảng bộ
cơ sở được chỉ từ nguền đảng phí được trích giữ lại và kinh phí hoạt động của
doanh nghiệp;
b) Ngoài khu vực nhà nước: Ngân sách hỗ trợ chi phụ cấp cấp uỷ; các nội.
dung chỉ hoạt động khác, cân đối từ nguồn đảng phí được trích giữ lại, trường
họp nguồn đảng phí được trích giữ lại không đủ chỉ, ngân sách sẽ hỗ trợ.
Điều 2. Đối với định mức chỉ hoạt động của chỉ bộ cơ sở, đảng bộ cơ sở
xã, phường, thị trấn quy định tại Khoản 1 Điều 1 Quyết định này thực hiện ổn.
định năm 2014-2015 (đức là không bổ sung hoặc cắt giám kinh phí khi đảng viên
của chỉ bộ cơ sở, đảng bộ cơ sở xã, phường, thị trấn tững hoặc giảm) và thay thế
mức chỉ hoạt động của Đảng quy định tại Khoản 2 Mục III của Phụ lục quy định.
định mức phân bố chỉ hoạt động thường xuyên tại co quan hành chính nhà nước.
Đảng, đoàn thể năm 2013-2015 kèm theo Quyết định số 34/2012/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 11 năm 2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính,
Giám đốc Kho bạc Nhà nước Bến Tre, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định nấy.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   Ủ BỒN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp
(để kiểm tra);
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ngành, tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;   Võ Thành Hạo
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo;
- Báo Đồng Khởi;
- Đài PT-TH tỉnh;
- N/c TC ĐT, TH,TTTH;
- Lưu: VT.
2
