ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do -Hạnh phác
Số: 01/2013/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 21 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiều chuẩn và quy trình đặng ký, kiểm.tra
công nhận danh hiệu thánh văn thán”, Ấp văn hóa”.
Khóm văn hóa Hia bản tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Thực hiện Chỉ thị số 1899/CT-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2010 của Thủ
tướng Chính phủ về việc tăng cường phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặc trận Tổ
quộc Việt Nam đẩy mạnh cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa ở khu dân cư trong giai đoạn mới;
Thực hiện Quyết định số 1610/QĐ-TTg ngày 16/9/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chượng trình thực hiện phong trào Toàn dân đoàn.
kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2011 - 2015, định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 12/2011/TT-BVHTTDL ggày 10/10/2011 của Bộ Vàn
hóa, Thể thao và Du lịch về việc Quy định chi tiết về trên chuẩn, trình tự, thủ tục,
hồ sơ công nhận danh hiệu Gia đinh vàn hóa”, Thôn văn bóa”, Làng văn hóa”.
Ấp văn hóa”, Bân văn hóa”, Tổ dân phố văn hóa” và tương đương;
... Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số
19/TTr - SVHTTDL ngày 15 tháng 01 năm 2013;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn và quy trình
đăng ký, kiểm tra công nhận danh hiệu Gia đình văn hóa”, Ấp văn hóai, Khóan.
văn hóa” trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
Điều 2, Giao Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì và phối hợp
với các sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức
triển khai thục hiện Quyết định này. Đồng thời, theo dõi tiến độ thực hiện ở từng
giai đoạn, định kỳ báo cảo về Ủy ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Củủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ
quyết định thì hành.
Quyết định này có hiệu lực sau mưỡi (10) ngày xể từ ngày ký và bãi bỏ các.
Quyết định đã ban hành trước đây có liêt quan./.
Nai nhận: 2   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- cục KTVBQPPỤ Bộ Tư pháp;   THuÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Dulịch;
- Thường trực Tu; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự hiểm mạ):
- Ủy ban Mặt trận Tổ quóc viật Nam tỉnh;
- TT Công báo - Tin học tỉnh tatng công bao;   Thà Ghi củ Man
- TP, PTP VX;
-Lưu: VT (Q 02).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc tập - Tự đó Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn và quy trình đăng ký, kiểm tra, công nhận danh hiệu
Cáa đình văn hóa”, Ấp văn hóa”, Khóm văn hóa”
trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kheo theo Quyết định số: 04/2013/QĐ-UBND ngày 44 tháng 01 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu)
Chương 1
TIÊU CHUẨN CỘNG NHẬN ĐANH HIỆU VĂN HÓA
Điều 1. Tiêu chuẩn để được cộng nhận “Gảa đình văn hóa”,
1. Gương mẫu chấp hành dưỡng lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước; tích cực tham gia các phong trào thi đua của địa phương.
a) Thục hiện tốt quyền và nghĩa vụ công dân; không vi phạm pháp luật Nhà
nước, quy định của địa phương và quy ước tại cộng đồng.
b) Được công nhận gia đình an toàn về an ninh trật tự; giữ gìn vệ sinh môi
trường: nếp sống văn hóa nơi cộng cộng; bảo vệ di dịch lịch sử văo hóa, cảnh
quan của địa phương; tích cực tham gia các hoạt động xây dựng đội sống văn
hóa ở khu dân cư.
c) Không vi phạm các quy định về thực hiện nếp sống văn minh trong việc
cưới, việc tang và lễ hội; không sử dụng và leu hành văn hóa phấm độc hại;
thành viên gia đình không mấu các lệ nạn xã hội; tham gia tích cực bải trứ tệ nạn
xã hội và phòng chống các loại tội phạm.
d) Tham gia thực hiện đầy đủ các phong tráo thi đua; các cuộc sinh hoạt,
hội họp ở cộng đồng.
2. Gia đình hòa thuận, hạnh phúc, tiến bộ, tương trợ giúp đỡ mọi người
trong cộng đồng.
a) Gia đình nề tiếp; ông bà, cha mụ gương mẫu; con châu thảo biển; giữ gin.
các giá trị văn hóa gia đình truyền thống, tiếp thu có chọn lọc các giá trị văn hóa
mới về gia đình.
b) Giữ gìn vệ sinh phòng bệnh; nhà ở ngăn nấp; khuôn viên xanh-ạạch- đẹp;
sử dụng nước sạch, nhà tấm và bố xi hợp vệ sinh; các thành viên trong gia đình.
có nếp sống lành mạnh, thường xuyên luyện tập thể dục thể thao.
e) Tích cực tham gia chương trình xóa đói, giảm nghèo; đoàn kết tương trợ
làng xóm, giáp đỡ đồng bảo khó khân hoạn nạo, hướng ứng phong tráo đến cơ
đáp nghĩa, cuộc vận động (Vì người nghèo” và các hoạt động nhân đạo khác ở
cộng đồng.
, 4) Thực hiện đúng Luật Hàn thân và Gia đình; Luật Phòng đồng bạo lực
gia đình; Luật Bình đẳng giới; Pháp lệnh về Dân số.
3. Tổ chức lao động, sản xuất; kinh doanh, củng tác, học tập đạt năng suất.
chất lượng, hiệu quả.
a) Trẻ am trong độ tuổi đi họt đều được đến trường, chăm ngoan, biểu học;
người lớn trong đô tuối lao động có việc làm thường xuyên, tru nhập ổn định,
hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
b) Có kế hoạch phát triển kinh tế gia đanh, chủ động Xóa đời giàm nghèo”.
năng động làm giảu chính đáng.
c) Kinh tế gia đình ổn định, thực hãnh tiết kiệm; đời sống vật chất, văn hóa
tỉnh thần của các thảnh viên trong gia đình ngày càng nâng cao.
Điều 2. Tiêu chuẩn để được tông nhận là Ấp văn hóa”.
1. Đời sống kinh tế ôn định và từng bước phát triển.
a) Thực hiện tốt cuộc vận động Ngày vì người nghèo”, không còn bộ đôi.
tỷ lệ hộ ngèo thấp hơn mức bình quân nhang của tỉnh (dưới đây nọi kà bình.
quân chung).
b) Có phong trào xóa nhà tạm, đột nát; tỷ lệ hộ có nhà bền vững cao hơn.
mức binh quân chưng
c) Có nhiều hoạt động hiệu quả: Có 80% trở lên hộ gia đình được tuyên
truyền, phổ biến và nâng dụng khca học - kỹ thuật và sản xuất nông nghiệp và
nuôi trồng thủy sựn; có kế hoạch duy trì và phát triểp ngành nghệ truyền thông 4
địa phương; có 70% trở tên hộ gia đình tham gia các hàn thức hợp tác phát triển
kinh tế
đ) Tỷ lệ lao động có việc lâm thu nhập bình quận đầu người/năm cao bơn.
mức bình quân chung
đ) Có 80% trở lên hộ gia đình tham gia cuộc vận động xây dựng nông thôn
mới; cham gia tích cực vào công tác xây dựng cơ sở vật chất hạ tầng kinh tế - xã
hội ở cộng đồng.
2. Đời sống văn hóa tình thẩn tành mạnh, phong.phú.
a) Nhà Văn bòa - Khu thể thao ấp từng bước đạt chuẩn theo quy định của
Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch
b) Dủy tà phọng tráo văn hóa, thể thao, thu húc 40% trở lên số người dân
than gia các hoạt động văn hóa, thể thao ở cộng đồng
c) Có 78% trở lên hệ gia đình thực hiện tốt các quy định về tếp sống văn:
Đình trong việp cao), việc tạng và lệ hội; khộng có hành vi truyền bá và hành
nghề mê tín dị đoan
d) Không phát sinh người mắc tệ tạn xã hội ở cộng đồng; không có người
sử dụng và lưu hành văn húa phẩm độc hại, 80% trở lên bộ gia đình đạt an toàn
về an ninh trật tự.
2
đ) Có 80% trở lên bộ gia đình được công nhận Gia đình văn hóa”, 80%
khu dấn cư đạt khu dân cư tiên tiến; trong đó í nhất 60% gia đình văn hóa được
công nhận 3 năm trở lên.
e) 99% trẻ em trong độ tuổi đi học được đến trường, đạt chuẩn phổ cập giáo.
dục trung học trở lên; hàng năm người mù chữ đều được giảm tỷ lệ trên 1%;
thực hiện tốt phong trào khuyến học, khuyến tài ở địa phương.
8) Không có hành vi gây lây truyền dịch bệnh; không để xảy ra ngộ độc
thực phẩm đông người; giảm tỷ lệ trẻ an bị suy đình dưỡng thấp hơn mức bình.
quân chung của tỉnh, trên 98% trẻ em được tiêm chúng đầy đủ và phụ nữ có thai
được khám định kỳ.
b) Thực hiện tốt công tác dân số và kế hoạch hoá gia đình ở cộng đồng khu
dân cư.
i) Có nhiều hoạt động đoàn kết giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa dân
tộc; bảo vệ di tích lịch sử, vàn hóa, dạnh lam thàng cảnh và các công trình công
cộng; bảo tồn các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân giam truyền thống ở
địa phương.
3. Môi trường cảnh quan sạch đẹp.
a) Có tổ vệ sinh thường xuyên quét dọn vệ sinh, thu gom rác thải về nơi xử
lý tập trung theo quy định.
b) Tỷ lệ hộ gia đình có 3 công trình hợp vệ sinh (nước sạch, nhà tắm, hồ xộ:
đạt chuẩn, cao hơn mức bình quản chung; các cơ số sản xuất, kinh doanh đạt.
tiêu chuẩn về môi trường,
c) Nhà ở khu dân cứ, các công trình công cộng, nghĩa trang, bia ghi danh.
Liệt sĩ được xây dựng từng bước theo quy hoạch.
d) Thường xuyên tuyên truyền, nhắc phở, nâng cao ý thúc của người dân về
bảo vệ môi trường sinh thái; vận động phân dặn xây dựng cải tạo, nâng cấp hệ
thống thoát nước; cải tạo các ap, hồ sinh thái; trồng cây xanh.
A. Chấp hành tốt đường lối, chó trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước.
a) Có 99% trở lên hộ gia đình được phổ biển và nghiêm chỉnh thực hiện
đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy
định của địa phương.
b) Hoạt động hòa giải có hiệu quả; hầu hết những mâu thuẫn, bắt hỏa được
giải quyết tại cộng đồng.
c) Đảm bảo an ninh chính trị, chấp hành nghiêm luật giao thông, được công
nhận áp an toàn về an ninh trật tại thực hiện tốt quy chế đãa chủ ở cơ sở; xãy.
kiến nghị của nhân dân và giải quyết kịp thời những vấn để bức xác ở cơ sở,
cộng đồng khu dân cư; không có khiếu kiện đông người trái pháp luật.
3
đ) Tuyên truyền và tạo điều kiện cho các tầng lớp nhân dân ở khu dân cư
tham gia giám sát hoạt động cơ quan Nhà nước, đại thiểu dân tử, cán bộ công
chậc Nhà nước; tham gia xây dựng Chi bộ Đảng, chính quyền đạt danh hiệc
Trong sạch, vững mạnh”; các tổ chức đoàn thể đạt danh hiệu tiên tiến trở lên

5. Có tỉnh thần toàn kết, tương tra, giáp đỡ nhau trong cộng đồng.

Đền ơn đấp nghai: Tổng trước nhó nguyễ , nhằm chăm sốc các gia đình.
chính sách, người bó công với cách mọng có miệc sống bằng hoặc cáo hơn mức
bình quân chung.
b) Thực hiện tốt các hoạt động Nhân đạn từ thiện, giúp đã đồng bảo bị
thiên tai, gia đình khó khăn, người giá có đơn, trả em mổ côi, người tán tật, nạn.
nhân chất độc đa cam - diaxin và nhũng người bất hạnh.
Điều 3. Tiêu chuẩn để được sũng nhận là - Khóm văn bóa”.
1. Đời sắng kinh tế ổn định và từng bước phát triển.
a) Thực hiện tốt cuộc vận động Ngày vì người nghèo”, không còn hộ đôi,
tỷ lệ hộ nghèo thấp hơn mức bình quân chung của tỉnh (dưới đây gọi là hình.
quân chung).
b) Có phong trào xóa nhà tạm, đật nát; tỷ lệ hộ có nhà bền vững cao hơn
mức bình quân chung.
c) Đạt tỷ lệ trên 88% lao động trong độ tnối có việc làm thường xuyên, thu
nhập ốn định; thu nhập bình quân đầu người/năm cao hạn mức bảnh quản chung.
, d) có nhiều hoạt động hiệu quả: 88% hộ gia đình được tuyên truyền, phố
biển và ứng dụng khoa học - kỹ thuật sào sản xuất, kinh doanh; duy trì và phát
triển ngành nghệ quyền thống ở đị phương: 78% trở lên bộ gia đình tham gia
các hình thức hợp tác và liên kết phát triển kinh tế.
2. Có đời sống văn hóa lành mạnh, phong phú.
a) Xây dựng nhã văn hóa, sản thể thao phù hợp với điều kiện của địa
phương; có điểm sinh hoạt văn hóa, thể thao và vui chơi giải trí dãnh cho người
vào và trệ can từng bước đạt choẩn theo quy định của Bộ Vàn hóa, Thể thao và
Du lịch;
b) Duy trì phong trào văn hóa, thể thao, thu hút 68% trở lên số người dân
than gia các hoạt động văn hóa, thể thạo ở công đồng.
c) Có 85% trở lên hộ gia đình thực hiện tốt các quy định về tiếp sống văn
minh trong việc cười, việc tang và lễ hặt; nếp sống văn minh đô thị; không có
hành vi truyền bá và hành nghề mêt tín đị đoan.
đ) Không phát sinh người qắc tệ nạn xã hội ở cộng đồng; không có người.
sử dụng và lưu hành văn hóa phẩm độc hại.
4
đ) Có 90% trở lên bộ gia đình được công nhận Gia đình văn hóa”; trong
đó ít nhất 70% gia đình văn hóa được công nhận 3 năm liên tục trở lên.
c) 100% trẻ en trong độ tuổi đi học được đến trường, đạt chuẩn phổ cập
giáo dục trúng học cơ sở trở lên; thực hiện tốt phong trào khuyến hạc, khuyến
tài.
g) Không có hành vì gây lây truyền dịch bệnh; không để xảy ra ngộ độc
thực phẩm đông người; không có trẻ em bị suy dinh dưỡng; có tràn 98% trẻ em
được tiêm chủng mở rộng và phụ nữ có thai được khám định kỳ.
h) Thực hiện tốt công tác dân số kế hoạch hoá gia đình.
)) Có nhiều hoạt động đoàn kết giữ gìn và phát huy bản tắc văn hóa dân
tộc; bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thăng cảnh và các công trình công
cộng; bảo tần các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân gian truyền thông ở
địa phương.
3. Môi trường cảnh quan sạch đẹp.
a) Không lấn chiếm lòng lề đường, hè phố; không gây cán trở giao thông.
không đặt biển quảng cáo sai quy định, không làm mải cho, cơi nội gây mất mỹ
quan đô thị.
b) Nhà ở khu dân cư và các công trình công cộng được xây dựng theo quy.
hoạch, đúng quy định pháp luật về xây dựng, kiển trúc hài hòa cảnh quan đô thị.
c) Thường xuyên tuyên truyền, nhắc nhở, nâng cao ý thức của người dân về
bảo vệ môi trường sinh thái; không tháo nước thải và vớt rác ra đường; 100% cơ
sở sản xuất, kinh doanh trên địa bàn đạt tiêu chuẩn về môi trường; bảo vệ hệ
thống thoát nước; thực hiện tốt việp thu gơm và xử lý rác thải theo quy định.
4. Chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của
Nhà nước.
a) Có 95% trở lên hộ gia đình được phổ biên và nghiêm chỉnh thực hiện các
đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và quy
định của địa phương.
b) Hoạt động hóa giải có hiệu quả, bần hết những mâu thuần bắt hòa được
giải quyết tại cộng đồng.
e) Đảm bảo an ninh chính trị, được công nhận an toàn về an ninh trật tự;
thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở; thực hiện tắt nếp sống văn mảnh trong.
việc cười, tang và lễ hội; giải quyết và phản ánh kịp thời những để xuất, kiến
nghị của nhân dân, giải quyết những vấn đề bức xúc ở cơ sở; không có khiếu
kiện đông người trái pháp luật.
c) Tuyên truyền và tạo điều kiện cho các tầng lớp nhân dân ở khu dân cư.
tham gia giám sát hoạt động cơ quan Nhà nước, đại biểu dân cử, cán bộ công
chức Nhà nước; tham gia xây dựng Chi bộ Đảng, chính quyền đạt danh hiệu.
Trong sạch, vững mạnh”, các tổ chức đoàn thể đạt danh hiệu tiên tiến trở lền
hàng năm; các tổ chức tự quản ở cộng đồng hoạt động có hiệu quả.
5
5. Có tỉnh thần đoàn kết, tương trợ, giúp đo lẫn nhan trong cộng đồng.
a) Thực hiện đầy đủ các chính sách của Nhà nước, phát triển phong trào
Đền ch đáp nghĩa”, Tổng nước nhở nguồn”, nhằm chăm sóc các gia đình.
chính sách, người có công với cách mạng có mức sống bằng hoặc xao hơn mức
bình quân chung.
b) Thực hiện tốt các hoạt đệng “Nhân đạo từ thiện”; có kế hoạch giáp đỡ
đồng bảo bị thiên tai, gia đình khổ khăn, người già có đơn, trể mu côi, người
tàn tật, hạn thân chất độc đa can - đinh và những người bát hạnh.
Chương I
QUY TRÌNH ĐĂNG KÝ, KIỂM TRA, CÔNG NHẬN
DANH HIỆU VĂN HÒẠ
Đều 4 Quy trình hồ sơ, thời gian, đăng ký, kiểm tra, công thận danh
hiệu 4Gia đình văn hóa”
1. Quy trình:
s) Hảng năm hộ gia đình đăng ký xây dựng gia đình văn hóa với Ban công
tác Mặt trận ở khu dân cư;
b) Vào quý IV hàng năm, Trưởng Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư chủ
trì phối hợp với Trưởng của các ấp, khém họp dân, bình bầu gia đình vên hóa;
c) Căn cứ vào biên bản họp bình xét ở ấp, khóm, Trưởng Ban vận động
phong tráo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” báp, khóm đề nghị
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ta quyết định công nhận Gia đình văn hóa”
hàng năm;
đ) Căn cứ quyết định công phận Gia đình văn hóa” hàng năm, Trưởng Bạn
vận động phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đội sống văn hóa” d ấp,
khớm đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ta quyết định công nhận và cấp
Giấy công nhận Gia đình văn hóa” 3 năm.
d) Thời gian giải quyết là năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ
hồ sơ hợp lệ.
2. Hồ sơ gồm có
a) Bản đăng ký xây dựng danh hiệu Gia đình vận hóa” của các bộ gia
đình.
6) Biên băn hợp bình xét ở ấp, khộm kèm theo danh sách những gia đình
được đề nghị công nhận Gia đình văn hóa” (có từ 70% trở lên số người tham
gia dự họp nhất trị đề nghị).
c) số bộ hồ sơ cần nộp là một (01) bộ, nộp trục tiếp tại Ủy ban nhân dân
cấp xã.
3. Thời gian và điều kiện công nhận
g) Thời gian xây dựng Gia đình văn hóa” là một (01) năm (công nhận lần
đầu); ba (03) năm (cấp Giấy công nhận).
6
b) Gia đình được công nhận là Gia đình văn hóa” phải đạt 3 tiêu chuận,
quy định tại Điều 1 của Quy định này.
4. Biểu dương, khen thưởng.
- Danh sách “Gia đình văn hóa” được công bố trên loa truyền thanh ở ấp.
khóm; được biểu đương tại Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc” (Ngày 18
tháng 11 hàng năm) ở khu dân cư.
- Gia đình văn hóa” 3 năm, được ghi vào Số truyền thống gia đình văn
hóa” ở ấp, khóm; được cấp Giấy công nhận Gia đình văn hóa”.
. Gia đình văn hóa” được cấp Giấy công nhận, được bình bầu là gia đình
văn hóa tiêu biểu, được tặng thưởng theo quy định của nhà nước.
Điển 5. Quy trình hồ sơ, thời gian, đăng ký, kiểm tra, công nhận danh.
hiệu “Ấp văn hóa”, Khóm văn hóa”
1. Quy trình:
a) Ấp, khóm đặng ký xây dựng ấp, khóm văn hóa với Ban Thông trực Ủy.
ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã.
b) Trưởng Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư chủ an phối hếp ý Trưởng
ập của cậc ấp, khóm họp dân đề nghị cộng nhận ấp, khôm văn bóa.
c) Căn cứ vào hồ sơ đề nghị cộng nhận ấp, khóm văn hóa, Ủy toán Mặt trận
Tổ quốc cấp huyện, thành phố phối hợp với Phòng Văn hóa và Thông tin và các
ban ngành, đoàn thể thành viên Ban Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây
dựng đời sống văn hóa” cấp huyện, thành phố tiến hành kiểm tra (có biên bản
kiểm tra).
d) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện phối hợp với Phòng Văn hóa và
Thông tin và bộ phận Thi đua - Khen thưởng trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp huyện ra quyết định công nhận, công nhận lại và cấp Giấy công nhận cho
các ấp, khóm văn hóá.
d) Thời gian giải quyết lẻ năm (08) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ
hồ sa hợp lệ.
2. Hồ sơ gồm có
a) Báo cáo thành tích xây dựng ấp, khóm văn hóa của Trưởng Ban vận
động cấp xã, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Biên bản kiểm tra kết quả việc thực hiện các tiêu chí công nhận ấp.
khóa văn hóa của Ban vận động cấp xã hàng năm, 3 năm;
c) số bộ hồ sơ cần nộp là một (01) bộ, nộp trực tiếp tại Ủy ban nhân dân
cấp huyện
3. Thời gian và điều kiện công nhận
a) Thời gian đăng ký xây dựng ấp, khóm văn hóa từ hai (02) năm trở lên.
(công nhận lần đầu); ba (03) năm trở lên (công nhận lại).
7
b) Ấp, Khóm được công nhận là thán văn hóa” phải đạt.
được các tiêu chuẩn quy định tại Điền 2, Đều 3 của Quy định nấy.
4. Khen thưởng:
- Ấp, khám đạt danh hiệu văn hóa được khen thưởng theo quy định của phả.
nước;
- Khuyến khích các địa phương căn cứ vào khả năng ngân sách Nhà nước
và các nguồn lực xã hội hóa, tăng kinh phí hỗ trợ cho các lấp, khóm văn hóa xây
dựng cơ sở vật chất, trang thất bị hoạt động cho Nhã Văn hóa - Khu thể than ở
ấp, khóm.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm thực hiện.
1. Sở Văn hóa, Thể thao và/Du lịch phối hợp Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh
và các sở, ban ngành kà thành văn Bạn chỉ đạo của tỉnh phổ tiền chỉ đạo thực.
hiện, kiểm tra thực hiện Quy định này.
2. Bán Chỉ đạo Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văp hóa”.
các cấp hướng dẫn bình xét, công nhận danh hiện Gia đình văn hóa”, Ấp văn
hóa”, Khóm văn hóa” vào Quý IV hằng năm.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề cần bổ sung, sửa đổi cho phủ
hợp, đề nghị các địa phương, đơn vị phán ánh về Sở Vận hóa, Thể thao và Dư
lịch để nghiên cứu, thống nhất sửa đổi, bổ sung, để xuấ: UBND tỉnh xem xét.
quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
4. CHỦ TICH 8
THÓ CHỦ TỊCH
8
