ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: 01 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 10 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định việc tổ chức và đảm bản thông din liên lạc trong phòng.
chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn ứứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản QPPL của HĐND, UBND năm 2004;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06/4/2011 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật Viễn thông;
Căn cứ Quyết định số 172/2007/QĐ-Ttg ngày 16/11/2007 của Thủ tưông Chính
phủ về Chiến lược Quốc gia phòng, chống và giảm nhạ thiên tai đến năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT-BTTTT ngày 05/11/2012 của Bộ Thông tin
và Truyền thông Quy định việc tổ chức và đảm bảo thông tên liên lạc phục vụ công
tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Văn bản số.
281/STTTT-VT ngày 18/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc tổ chức và đảm
bảo thông tin liên lạc trong phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn.
tỉnh Hà Tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông:
Trủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị
xã; Giám đốc các doanh nghiệp bm chính, viễn thông trên địa bàn, các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;   PHÓ gHỦ TỊCH
- BCH PCLB Trung ương;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- BCH PCLB tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử của tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
Nguyễn Thiện
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc trong phòng, chống thiên tai
và tìan kiếm cứu nạn trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2014/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 01 năm 2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục
vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiện tai của Uỷ ban nhân dân tỉnh,
Ban Chỉ huy phòng, chống lựt, bảo và tìm kiếm cứu nạn (PCLB&TKCN) các.
cấp.
Việc đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ tha kiểm cứu nạn trên biến thực
hiện theo Quyết định số 103/2007/QĐ-TTg ngày 12/7/2007 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành quy chế phối hợp tìm kiếm, cứu nạn trên biển.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan nhà nước, doanh nghiệp bưu chính, viễn thông và các tổ chức,
cá nhân có liên quan trực tiếp đến việc đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công
tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai trên địa bàn.
Điều 3. Nguyên tắc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ
công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai
1. Đảm bảo thông tin liên lạc phòng, chống thiên tại với ư tiên cao nhất,
an toàn, tin cậy, nhanh chóng.
2. Tổ chức, quản lý điều hành thông tin liên lạc phòng, chống thiên tai.
tập trung, thống nhất và trực tiếp.
3. Khai thác, sử dụng Mạng viễn thông chuyên dùng phòng, chống thiên
tai đúng mục đích và hiệu quả.
4. Phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các cơ quan, đơn vị có sử dụng
phương tiện, hệ thống thông tin liên lạc trên địa bàn tỉnh để sẵn sảng huy động
ứng cứu trong các tình huống khẩn cấp.
2
Chương II
TỔ CHỨC VÀ BẢM BẢO THÔNG TIN LIÊN LẠC PHỤC VỤ CÔNG
TÁC CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Điều 4. Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc trong điều kiện hình
thường và trước khi có thiên tai.
Thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống
thiêu tai trong điều kiện bình thường và trước khi có thiên tai được đảm bảo
bằng việc sử dụng dịch vụ của mạng bưu chính, viễn thông công cộng (đi động,
cổ định mặt đất, tax, iniemet, mạng bưu chính, chuyên phác; tổ chức như sau:
1. Thông tin liên lạc từ UBND tỉnh, Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh đến
trụ sở các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND cấp huyện, thành phố, thị xã; Ban Chỉ
huy PCLB&TKCN cấp huyện và ngược lại.
2. Thông tin liên lạc từ trụ sở UBND huyện, thị xã, thành phố, Ban Chỉ
huy PCLB&TKCN cấp huyện về xã
3. Thông tin liên lạc cho các Đoàn công tác của Chính phủ, Ban Chỉ đạo.
Phòng chống lự, bảo Trung ương, lãnh đạo UBND tỉnh, Ban chỉ huy.
PCLB&TKCN tỉnh khi chỉ đạo phòng, chống thiên tai.
Điều 5. Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc trong thiên tai
1. Tại các khu vực thiên tai không ảnh hưởng đến hoạt động mạng bưa
chính, viễn thông công cộng thì việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc thực.
hiện theo Điều 4 Quy định này.
2. Tại các khu vực thiên tai ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động mạng bưu
chính, viên thông công cộng, việc đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ chỉ đạo,
điều hành công tác phòng, chống thiên tai được tổ chức như san:
a) Thông tin liên lạc từ trụ sở UBND cấp huyện, cấp xã xảy ra thiên tai
đến trụ sở UBND tỉnh, Ban Chỉ huy PCLD&TKCN tỉnh, trụ sở Chính phủ, Ban.
Chỉ đạo Phòng chống lụt, bão Trung ương và ngược lại được đảm bảo chủ yếu
bằng việc sử dụng hệ thống viễn thông cố định vệ tỉnh (VSAT) chuyên dùng và
hệ thống viễn thông vô tuyển điện chuyên dùng;
b) Đối với thông tin bưu chính: Phải tổ chức kết nối đường thư Hệ bưu
chính đặc biệt để liên lạc kịp thời với Trưng ương, đảm bản việc chuyển tài
nhanh nhất các loại công văn hộa tốc, thượng khẩn, công văn mật, tối mật, tuyệt.
mật của các cơ quan cấp tỉnh về Trung ương và ngược lại;
c) Thông tin liên lạc khí đi chuyển ra ngoài trụ sở nêu ở Điểm a Khoản 2
Điều này được đảm bảo chủ yếu bằng việc sử dụng hệ thống viễn thông đi động
vệ tỉnh (NNMARSAT) chuyên đòng hoặc sử dụng hệ thống viễn thông trên xe ô
tô thông tin chuyên dùng.
3. Thông tin liên lạc cho các Đoàn công tác của Chính phủ, Ban Chỉ đạo.
Phòng chống lạt, bão Trung ương, lãnh đạo UBND tỉnh, Ban chỉ huy
3
PCLB&TKCN tỉnh khị các mạng thông tin công cộng bị gián đoạn, thì sử dụng
hệ thống mạng vô tuyến sông ngắn và các thiết bị viễn thông trên xe ô tô thông
tin chuyên dùng.
Điều 6. Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc trong giai đoạn khắc.
phục hậu quả thiên tai
1 Tại các khu vực thiên tai không gây ra thiệt hại ảnh hưởng đến hoạt
động mạng bưu chính, viễn thông công cộng thủ việc tổ chức và đảm bảo thông
tin liên lạc thực hiện theo quy định tại Điều 4 Quy định này.
2. Tại các khu vực thiên tai gây ra thiệt hại ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt
động của mạng bưu chính, viễn thông công cộng, việc đảm bảo thông tin liên lạc.
trung thời gian khắc phục hậu quả được tổ chức theo quy định tại Khoản 2 Điều
5 Quy định này.
3. Tại các khu vực thiệt hại do hậu quả thiên tai, sau khi mạng bưu chính,
viễn thông công cộng được khôi phọc hoạt động trở lại bình thường thì việc tố
chức và đảm bảo thông tin liên lạc thực hiện theo quy định tại Điều 4 Quy định
này.
Chương III
TỔ CHỨC QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG HỆ THỐNG THÔNG TIN LIÊN
LẠC PHỤC VỤ CÔNG TÁC CHỈ ĐAO, ĐIỀU HÀNH THÒNG, CHÔNG
THIÊN TAI
Điều 7. Tiếp nhận, xử lý thông tin
1. Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh, Tiểu ban
Thông tin liên lạc khi tiếp nhận các thông tin về áp thấp nhiệt đới, bảo, lã từ Ban.
Chỉ đạo Phòng, chống lụt, bảo Trung ương, chuyển ngay các thông tin trên cho
Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Cống Thông tán điện tử tỉnh, Trung tâm Công
bảo Tin học Vân phòng UBND tỉnh và Ban Chỉ huy PCL H&TKCN các Sở,
ngành, địa phương bằng các phương tiện như điện thoại, Pax, Email, hệ thống
bưu điện hoặc qua mạng vô tuyển điện dùng riêng của các đơn vị.
2. Đối với các đơn vị, Sở, ngành trện địa bàn khi tiếp nhận các thông tin
về áp thấp nhiệt đới, băo, lũ từ Ban Chỉ huy PCL BA/TKCN tỉnh chuyển đến, tày
theo chức năng và nhiệm vụ phải khẩn trương triển khai thực hiện.
3. Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh, Tiểu ban
thông tin liên lạc có trách nhiệm khi thu nhận những thông tin, báo các từ Bar
Chỉ huy PCH&TKCN của các sở; ban, ngành, địa phương chuyển đến, phải
tổng hợp và báo cáo Ban Chủ huy PCL B&/TKCN tỉnh để có biện pháp chỉ đạo.
xử lí kịp thời.
Điều 8. Hỗ trợ ứng cứu mạng lưới
1. Các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn chủ động phối hợp, hỗ trợ.
ứng cứu lẫn nhan trong triển khai phương án đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ.
4
củ đạo điều hành của BCH PCLB&TKCN, cấp ủy, chính quyền các cấp trong
phòng, chống thiên tai.
2. Khị đường truyền của một doanh nghiệp bị sự cố (dứt cáp) thì báo
ngay cho Tiều ban thông tin liên lục để kết nối với doanh nghiệp khác tìm.
phương án kết nối sang đường truyền dự phòng.
3. Khi mạng lưới viễn thông công cộng của các doanh nghiệp bị sự cố
chưa thể khắc phục được ngay thì sử dụng hệ thống và tuyển sóng ngắn, bộ đảm.
của doanh nghiệp và mạng vê tuyến sông ngắn của các đơn vị Công an, Quân
đội, Biên phòng.
Chương IV
THÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP PHIỆP DAN DOAN NHHIỆT DAC NHHỆP
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
Ngoài các trách nhiệm quy định tại Điều 9 Thông tư 17/2012/TT-BTTTT
ngày 511/2012 của Bộ Thông tin và Truyền thông, Sở Thông tin và Truyền
thông còn có các trách nhiệm sạu:
1. Làm Trưởng Tiểu ban thông tin liên lạc tỉnh (là tổ chức thành viên của
Ban chỉ hay PCLB&/TKCN tỉnh) thực hiện nhiệm vụ tổ chức đảm bảo thông tin.
liên lục phục vụ công tác chỉ đạo, tiều hành của lãnh đạo UBND tỉnh, Ban Chỉ
huy PCLĐ&TKCN tỉnh và xử lý thông tin từ Trung ương đến tỉnh; tử tỉnh đến.
huyện, thành phố, thị xã và các nơi xây ra thiện tai. Địa điểm làm việc của Tiếu
ban, trực điều hành, xử lý các tỉnh tuống và thông tin liên lạc trong phòng.
chống thiên tại đặt tại Trụ sở Sở Thông tin và Thuyến thông. Trường hợp khẩn.
cấp, Ban Chỉ huy PCL B&TKCN tỉnh thành lập Ban Chỉ huy tiếc phương thì
Thường trực Tiểu ban làm việc tại nơi làm việc của Ban Chỉ huy tiền phương.
2. Hàng năm, căn cứ trên tình hình thực tế, thành lập Tiều ban thông tin.
liên lạc, tổ chức khảo sát, lập phương án đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ
công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chồng thiên tai, tìm kiểm cứu nạn toàn tỉnh
và các khu vực trọng điểm trong PCLB&TKCN của tỉnh.
3. Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, doanh nghiệp bưu chính, viễn thông,
truyền dẫn phát sóng trên địa bàn xây dựng và tổ chức thực hiện phương án, kế
hoạch đảm bảo thông tin liên tạc phục vụ chỉ đạo, điều hành công tác phòng.
chống thiên tải và ăm kiểm cứu nạn của Ủy ban nhân dân, Ban Chỉ huy.
PCLB&TKCN tỉnh hàng năm.
4. Chỉ đạo, phối hợp với Viễn thông Hà Tĩnh, Chi nhánh Vietel Hà Tĩnh
tiếp nhận hỗ trợ từ Tập đoàn Bưu chích Viễn thông Việt Nam, Tập đoàn Viễn
thông Quân đội về tổ chức thông tin liên lạc của Mạng thông tia chuyên dùng
phòng, chống thiên tai trên địa bàn. Tham mưu giúp Ban Chí huy PCL.B8TRCX
tỉnh thực hiện việc huy động, bố trí và sử dụng các trang thiết bị của Mạng
thông tin chuyên dùng phòng, chống thiên tai được Tập đoàn Bm chính viễn
5
thông Việt Nan, Tập đoàn Viễn thông Quân đội giao Viễn thông Hà Tĩnh, Chỉ
nhánh Viettel Hà Tĩnh trực tiếp quản lý, khai thác.
5. Chỉ đạo Bưu điện tỉnh phối hợp với Bưu điện Trung ương, Tổng Công
ty Bưu điện Việt Nam đảm bảo thông tin liên lạc bưa chính phục vụ công tác chỉ
đạo, điều hành phòng, chống thiên tai, tìm kiểm cứu nạn của tỉnh qua mạng bưu.
chính công cộng theo yêu cầu của UBND tỉnh, Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh.
6. Chỉ đạo các cơ quan thông tân báo chí địa phương và trung ương
thường trú trên địa bàn tổ chức tuyên truyền Quy định này và công tác chỉ đạo.
trong phòng, chống thiên tại của lãnh đạo Trung ương, lãnh đạo tỉnh, Ban Chỉ
huy PCL.B&TKCN các cấp. Tổ chức kếu gọi các nguồn lực phục vụ cho việc
khắc phục hậu quả thiên tai, Tuyên truyền, biện đương kịp thời các tổ chức, cá
nhân, các tấm gương tiêu biểu trong phòng, chống thiên tai.
7. Hàng năm, tổng hợp, đánh giá như cầu sử dụng hệ thống thông tin liên
lạc tại các đầu mối khu vực trọng điểm trong PCLBATKCN của tỉnh, Văn
phòng Ban chỉ huy PCLB&TLCN các cấp, để xuất phương án bổ sung, kiện
toàn hệ thống thống tin liên lục trình Ban chỉ huy PCL.B&-TKCN tỉnh xem xét.
quyết định.
Điều 10. Trách nhận của doanh nghiệp bưu chính, viễn thông
Ngoài các trách nhiệm quy định tại Điều 10 Thông tư 17/2012/TT-
BTTTT ngày 5/11/2012 của Tý Thông tin và Truyền thông các doanh nghiệp
bư chính, viễn thông còn có các trách nhiệm sau:
1. Báo cáo định kỳ, đột xuất về tình hình mạng tou chính, viễn thông và
việc đảm bảo thộng tin liên lạc phục vụ công tác chí đạo, điều hành phòng,
chồng thiên tai về Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh và Sở Thông tin và Truyền
thông.
2. Tập trung lực lượng, trang thiết bị cần thiết tại đơn vị, sẵn sảng được
huy động theo chỉ đạo của Sở Thông tin và Truyền thông nhằm đảm bảo thông
tín liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai.
Điều 11. Trách nhậm của Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh
1. Tổ chức tiếp nhận, cập nhật kịp thời thông tin diễn biến thời tiết và
thường xuyên thông bảo tình hình điển biễn thời tiết trên sóng phát thanh, truyền
hình để nhân dân nắm bắt chuẩn bị các phương án phòng, chống.
2. Triểu khai phương án đảm bảo truyền dẫn phát sóng của đơn vị trong
suốt quá trình trước, trong và sau thiên tai.
3. Cử phóng viên bán hiện trường để thông tin kịp thời trên sóng phát
thanh, truyền hình về diễn biến thời đết, công tác chỉ đạo phòng, chống thiên tại
của lãnh đạo trung ương, lãnh đạo tỉnh, các chính sách hỗ trợ và các sự cố do
thiên tai gây ra.
4. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc khi nhận được thông tin, tin hiệu cấp
cứu (của tàu thuyền đánh bắt xa bờ) phái lập tức ngừng phát sông trên tần số cổ
6
khả năng gây nhiễu cho thông tin cấp cứu và phải liên tục lằng nghe trên tần số
phất gọi cấp cứm; trả lời và thực hiện ngay mợi hỗ trợ cần thiết, đồng thời thông
báo cho Cơ quan có trách nhiệm để thực hiện ứng cửu.
Điều 12. Báo Hà Tĩnh
1. Thực hiện nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền kịp thời về diên biến thời
tiết, công tác chỉ đạo phòng, chống thiên tai, tìm kiểm cứu nạn và khắc phục hậu.
quả thiên tai của lãnh đạo Trung ương, lãnh đạo tỉnh, BCH PCLB&TKCN các
cấp; bám gát diễn biến thiên tai kịp thời nêu gương cáo diển hình trong phòng,
chống, khắc phục hậu quả thiên tai trong suốt quá trình trước, trong và sau khi
thiên tai xảy ra.
2. Tổ chức kêu gọi các nguồn lực, các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước (trên báo in, bảo mạng) chỉa sẻ, ủng hộ về vật chất và tình thần cho bà con.
nhân dân nhằm giảm thiểu khó khăn về những tốn thất, thiệt hại do thiên tai gây.
ra.
Điều 13. Trách nhiệm của các đơn vị lực lượng vũ trang (Công an
tỉnh, BCH Quân sự tỉnh, BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh)
1. Hàng năm, xây dựng và triển khai phương án đảm bảo thông tin trong
đơn vị và chuẩn bị phương án phối hợp với Tiểu ban Thông tin liên lạc khi có
tình huống xẩy ra.
2. Khi có dự bảo về thiên tai, các đơn vị xây dựng kế hoạch đảm bảo lực
lượng, phương điện, thiết bị thông tin liên lạc thuộc mạng chuyên dùng của mình.
để sân sảng phục vụ nhiệm vụ đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ
đạo, điểu hành của lãnh đạo tỉnh, Ban Chỉ huy PCLB&TKCN các cấp.
3. Chỉ đạo các đơn vị cơ sở, hỗ trợ các doanh nghiệp viễn thông ứng cứu
mạng lưới trong thiên tai khi có đề xuất từ Tiểu ban thông tin liên lạc.
4. Chỉ đạo các Đồn Biân phòng ven biển, kiểm tra, kiểm soát các tàu:
thuyền ra vào trên biển. Dùng các thiết bị vô tuyển điện được trang bị kên gọi
tàu, thuyền về nơi trú ần kịp thời khi có dự báo bảo xảy ra.
Điều 14. Trách nhiệm của UBND huyện, thị xã, thành phố
1. Chỉ đạo tổ chức tuyên truyền quy định này trên các phương tiện thông
tin đại chúng, Đải Truyền thanh - Truyền hình tuyến huyện, Đài truyền thanh cơ
sở để nhân dân nắm bắt thực hiện.
2. Hàng năm, tổ chức thành lập Tổ thông tin liên lạc tại địa phương
(thành phần gồm: Lãnh đạo Phòng VHTT - Tổ trưởng; đại diện lãnh đạo: các
doanh nghiệp hư chính, viễn thông trên địa bàn, BCH Quân sự, BCH Bộ đội
Biên phòng, Công an huyện, Đài Truyền thanh - Truyền hình tuyến huyện và
các thành viên khác) để thực hiện chức năng đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ.
công tác chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo huyện, Ban Chỉ huy PCLB&TKCX
huyện, xã (phường, thị trấn) trong phòng, chống thiên tai tại địa phương và kết
nối thông tin liên lạc với tỉnh.
7
3. Hàng năm, chỉ đạo Tổ thông tin liên lạc kháo sát hệ thông liên lạc trện
địa bàn, xây dựng phương án đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt từ huyện đến
các ngành tại địa phương, đến trụ sở UBND cấp xã và liên lạc với tỉnh.
4. Hàng năm, chỉ đạo Tổ thông tin liên lạc lập danh bạ các số máy trực
ca trong phòng, chống thiên tai, số máy đi động của lãnh đạo ban, ngành cấp
- huyện, lãnh đạo xã phụ trách công tác PCLB&TKCN địa phương gửi lên Tiếu
ban Thông tin liên lạc để cập nhật vào danh bạ chung của tỉnh nhằm thống nhất.
chỉ đạo, điều hành chung từ tỉnh.
Đều 15. Trách nhiệm của Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện,
thành phố, thị xã, Đài Truyền thanh cơ sở
1. Chủ động theo dõi diễn biến thời tiết, thông báo kịp thời trên sóng
phát thanh truyền hình để nhân dân biết, chủ động phòng, chống.
2. Chuẩn bị sẵn gùng thực lượng, phương tiện, thiết bị thông tin liên lạc
được cấp để thực hiện điệng vụ kữ có yêu cầu của Tiểu ban thông tin liên lạc.
3. Chủ động/tiên hệ với Đải Phát thanh - Truyền thình tỉnh để tham gia
công tác bám sát hiện trưởng, ghi táo, gửi hình thông tin, truyền dẫn về tỉnh để
phát trên sớng Đài Phản thánh - Thuyện hình tỉnh khi thiên tai xảy ra trên địa bàn.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Định kỳ hàng năm, thành lập Tiểu ban Thông tin liên lạc; xậy dựng
Phương án đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ huy, điểu hành.
PCLB&TKCN trình BCH PCLB&TKCN phê duyệt;
2. Chủ trì, phối hợp với Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy
PCIB&TKCN tỉnh, Viễn thông Hà Tĩnh, Chi nhánh Vietra Hà Tỉnh, Cơ quan.
quản lý các công trình trọng điểm trong PCLB của tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, thị xã hàng năm, khảo sát, kiểm tra tình bình và xây dựng
phương án đảm bảo thông tin liên lạc thông auốt tại các khu vực trọng điểm của
tỉnh.
Điều 17. Các đơn vị liên quan
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Thường trực Ban Chỉ huy
PCLB&TKCN tỉnh) là trung tâm tiếp nhận thông tin liên quan đến công tác chí
huy, điều hành phòng, chống lựt bảo và có trách nhiệm báo cáo, để xuất Thường
trực Ban Chỉ huy PCLB&TKCN tỉnh xử lý.
2. Ban Chỉ huy PCLB&TKCN các huyện, thành phố, thị xã; các Sở, ban,
ngành cấp tỉnh theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm tổ chức triển
khai hệ thống thông tin liên lạc tại đơn vị phục vụ kết nối thông tin trong chỉ
đạo, điều hành của BCH PCLB huyện, thị xã, thành phố.
8
3. Các doanh nghiệp bưu chính, viễn thông trên địa bàn tỉnh theo chức.
năng nhiệm vụ có trách nhiện tổ chức triển khai thực hiện Qay định này.
Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành.
cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức chính trị - xã
hội; Giám đốc các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ bưu chính, viễn thông và các.
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.
Trọng quá trình thực hiện nếu phát hiện nội dung chưa phù hợp, cần điều
chính, bổ sung, đề nghị các đơn vị, tổ chức, cá nhân phán ảnh về Sở Thông tin
và Truyền thông để tổng hợp đề nghị UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thiện
9
