ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:11/2013/QD-UBND   Kon Tum, ngày 01 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Quy định về phòng cháy, chữa cháy rừng
trên địa bàn tỉnh Kon Tum
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Phòng chấy, chữa cháy ngày 29/6/2001;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 09/2006/NĐ-CP ngày 16/01/2006 của Chính phủ
Quy định về phòng cháy chữa cháy rừng;
Căn cứ Nghị định số 27/2006/NĐ-CP ngày 03/3/2006 của Chính phủ về
thi hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Nghị định số 119/2006/NĐ-CP ngày 16/10/2006 của Chính phủ
về tổ chức hoạt động của Kiểm lâm;
Căn cứ Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ trởng
Chính phủ ban hành môt số chính sách về bảo vệ và phát triển rừng;
Căn cứ Thông tư số 44/2002/TT1.T-BNNPTNT-BCA- BQP của liên Bộn
Nông nghiệp và PTNT - Công an - Quốc phòng ngày 00/12/2907 hướng dẫn.
chối hợp lực hượng Kiểm lâm Công an Quân đội trong công tác bảo vệ rừng,
Căn cứ Quyết định số 127/2000/QĐ-BNN-KL ngày 11/12/2000 của Bộ
Nóng nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quy định về cấp dự báo, báo
động và biệc pháp tổ chức thực hiện phòng cháy, chữa cháy rừng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 157/TTr-SNN ngày 08 tháng 11 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bơn hành kèm theo Quyết định này Quy định về phòng cháy,
chửa cháy rừng trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày hể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hột vụ Tài chính. Kế bopb và Đầu tư công an
1
tỉnh; Bộ Chỉ huy Quân sư tỉnh; Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Thủ trưởng
đáo đơn vị có lên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịt trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT.CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Bộ Tư pháp (Cực Kiểm tra văn bản);
- Bộ Quốc phòng;
- Bộ Công an;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Kon Tum; Đài PTTH tỉnh;   Nguyễn Hữu Hải
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- Lưu: VT, KTN5, KSTTL
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CTỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KON TUM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn tỉnh Kon Tum
(Ban hành hàm thao Quyết đình số: (7/2013/QĐ- UBND
Tgày 1 tháng 91 năm 2013 của UBND tỉnh Kon Tum)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điểu chỉnh, đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quy định về tiêu chuẩn kỹ thuật, tổ chức lực hượng, trang bị phương tiện,
đầu tư kinh phí, chế độ, chính sách cho hoạt động phòng cháy, chữa cháy rừng
(PCCCR); trách nhiện, của các cơ quan nhà nước, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân,
công đồng dân cu thôn, làng trong hoạt động PCCCR trên địa bàn tỉnh Kan Tam,
b) Các nội dung khác có liên quan đến PCCCR không quy định trong bản Quy
định này thì áp dụng then các quy định tại Nghị định số 03/2009/NĐ-CP ngày
16/01/2004 của Chính phủ Quy tịch về PKCCR và các quy trình kỹ thuật, văn bản
pháp luật hiện hành.
2. Đồi tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, tổ
chức, Lộ gia đình, cá nhân trong nước và các tổ chức, cá nhân nước ngoệi cộng
đồng dân cơ thôn vảng có liên quan đến việc qản lý, bảo vệ, chát triển, sử dụng
rừng và hoạt động PCCCR tại tỉnh Kon Tum.
Điều 2. Phương châm và yêu cầu trong PCCCR
1. Phương châm: Phòng cháy rừng tà chính, chừa cháy rừng phải khẩn
trương, kịp thời, triệt để và an toàn.
2. Yêu cầu trong PCCCR
a) Hạn chê đến mức thấp nhất và loại bò nguồn hửa gây cháy rừng, khả nông
bén tư của vật liện cháp, dập tắ: kịp thời đan cháy khi mới phí t vich phảm dựt
nhạnh sự lựo trân của đản nhay, đảm bảo an toàn cho tuy trọng và phương tiện
chữa cháy rừng.
b) tỷ ban nhân dân cấp huyện, sả theo chức tăng nhiệm vụ, quyền 007
nhài chỉ đạo thực hiện công tác PCCCR trong phạm vi dịp phương minh
c) Chủ rừng phải thực hiện các quy định về PCCCRt chục trách nhiệm nếu
để rừng do mình quàn lý bị cháy.
d; Cơ quan Kiám lâm có trách nhiệm gúp chính quyền các cấp chỉ đạo, thực
hiệo công tác PCCCts hoàno dẫn các chủ rừng trong Việc PCCCR.
đ) Cơ quan Công an. Quân đội các cấp có trách nhiệm phối hợp với cơ quan
Kiểm lâm trong công tác PCCCR
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH VỀ PHÒNG CHÁY RỪNG
Điền 3. Cấm đốt lia trong các trường hợp sau
1. Trong và ver các kha rừng để cháy như thng thông, rừng khộp, tre nứu;
rừng mới ưông, rơng ton tải siử, trong của khó hanh chứng đối có tranh, tau
lách . dễ gây cháy lan vào rừng.
2. Trong các khu vực rừng đặc dụng, đất nương rẫy không làm đường rach
cản lửa, không đủ lực lượng khống chế đám cháy.
3. Dùng lửa để căn bắt chim thó, bắt ong, hạ cây, lấy củi, đon đường, đố:
tổng có để lấy có ron, đốt có tranh để rà sắt, phế liệu.
Điều 4. Xây dựng phương án PCCCR
1. Vào đầu mùa khó hàng nàm, các chu rừng phải xây dựng phương án
PCCCK trên lâm phần quớn lý. Phương án PCCCR phải được Trú trưởng đơn vi
hoặc cơ quan có thâm quyền phê duyệt. Nội dựng phương án thực hiện theo Điều
29 của Nghị định 00/2006/NĐ Cỷ ngày 16/01/2006 của Tru tưởng Chính phủ quy
định về PCCCR
2. Cơ quan Kiểm lâm có trách nhiệm tham mưu cho chính quyền cùng cấp
xây dựng phương ác PCCCK hàng nàm, nội dung nhương ác thực hiện theo Điều
20 của Nghị định 09/2001/NĐ-CP ngày 16/01/2006 của Thả tướng Chính phủ quy
định về PCCCR.
Điều 5. Tổ chức lực lượng PCCCR các cấp
1. Lực lượng PCCCR cấp tỉnh:
a) Chi cục Kiểm lâm (Đội Kiểm lâm cơ động và PCCCR) và Công an tỉnh
( Phòng cảnh sản phòng cháy, nhứa cháy) là lực lượng nông cốt, Bộ chỉ huy Quân sự
tỉnh; Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh: Sư đoàn 10 là lực hượng phối hợp tham
gia khi có lệnh chỉ huy, điều động.
b) Khi nhận được tin báo nhảy răng và đề nghị hỗ trợ của Ban chỉ huy các
vấn để cáo bách trong công tác bảo vệ rừng và PCCCR cáp huyệc (Ban chỉ huy
cấp huyện thủ lực Lượng Phuyên trách PCCC2 cấp tỉnh (Đội kiểm làm cơ động và
PCCCk: Phòng cảnh sát phòng chảy, chủa cháy bó trách nhiệm tổ chức triển khai
phối hợp với các lực lượng chữa chủy trên địa bàn cơ động nhanh đến hiện trường,
ứng cư chữa chó kập thơn chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra,
bắt giữ, điều tra, truy tìm thủ phạm gây cháy.
c) Trong trường hợp cháy lớn trên diện rộng vượt quả khả năng kiểm soát
cức tỉnh, bằng phương tiện thông tin nhanh nhất T hường Bản Chi cụo thực triện kến
hoạch bảo vệ và phấn là áo rừng cấp tỉnh thoận nỷ quyền cao Phò Trưởng ban
nhương trục) báo cáo Ban chỉ đạo Nhà nướt về thực hiện kế hoạch bện vộ vố thát
triển Tổng 48) Đông nghiệp và Tích siển trông thônh thố thách Cán Thanh chh chốc thành phố chốc chi Minh
lượng, phương tiện tử Trung ương và các tỉnh lân cậc để thối hợp với lực Long
của địa phương chữa cháy rừng.
2. Lực lượng PCCCR cấp huyện:
c) Hạt Kiếm lâm là lực lượng nông trển; Công an huyện, Cao quản Quản a,
huyện là lực lượng phối hợp tham gia khi có lệnh chỉ buy, điểu động.
b) Khi nhận được th bảo cháy rang hoặc đề nghị hỗ trợ cón Ban chỉ huy các
vấu tỉ cáp bách trong công tác báo vị rừng và PCCC cấp xã (Bao chỉ huy cáp
xải thi lực lượng chuyên trách PCCCR cấp nuyện (lực hương Kiểm tâm và Công an
huyện nhiệi tổ tổch nhiện khai phối hợp với các tực trọng chứn cháy
thức địa ban cơ công nhanh đên hiện trường, trng chu chủa chủy kịp thong chủ trì,
phối hợp với các cơ qoan liên quan kiểm tra, bốt qự2, thiều tra, trự thơi thủ phạnh
gây cháy.
c) Trong trưởng hợp cháy lớn trên diện rộng vược quá khả năng kiểm soát
của huyện, bằng phương tiện thông tin nhanh nhất, Trưởng Ban chỉ huy huyện
(hoặc qỷ quyền cho Phó Trưởng ban thường trực) báo cáo Ban Chỉ đao thực hiện
kế hoạch bảo vệ và phát triển từng cáo tỉnh (Đan chỉ đạo cấp tỉnh) đê nghị hỗ trợ
tăng cường lực lượng, phương tiện tham gia chữa cháy rừng.
3. Lực lượng PCCCR cấp xã:
a) Kiểm lâm địa bản là lực lương tham mưu giúp Ban chỉ huy cấp xã xây
dụng phương án, kế hoạch và tổ chức thực hiện PCCCR tron địa bàn. lực tượng
chính trong công tác PQLCR cấp xã k kiêm lâm địa bàn, lạc lượng dân quản tự vệ,
lực Lương hợp đồng bảo vệ rừng và các tổ, đội bảo vệ trong, PCXTC cửa thôn, làng,
b) Khi xảy ra cháy rừng, Ban chỉ huy cấp xã có trách nhiệm chỉ hay, tổ chức
điều động Lực lượng phương tiện, dụng cư tại địa phương tham gia chữa cháy,
Trong trườn gợp kháy lớo trên diện rộng vượ, quả khả năng kiểm soát của xã,
cằng phương tiện thông tin nhanh nhất, Ban chỉ hoy cấp xã báo cho Ban chỉ huy
các huyện của cơ quan thường trọc (Thự Kiếm lám) để chí tray chức cháy và đề
nghị hỗ trợ têng cường lực lượng phối hợp chữa cháy rừng.
4. Lực lượng PCCCR của chủ rừng:
a) Tất cả các đơn vị chủ rừng phải thành lập Ban chỉ huy PCCCR do Thủ
trưởng đơn vì lèm Trưởng ban, Lực hợng, chính là cức tổ, đội bảo vệ rừng và
PCCCI của đơn vị và các Trạm quản lý bản và rừng trực thuộc,
3) Kải xảy ra cháy rừng. Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm chỉ hày, tổ chức
đóa đông tư lượng, phương tiện, dụng cụ tại đơn chúng phủa chủy. Trong
trường hợp chảy lớn vượ quả thả năng kiểm soái của đoa vị, bằng thương tiện
thông tin nhanh nhất, chủ rừng giai phải hợp vài chín quyết địa phong tổ chức
chứa chủy đồng thời báo cho Ban chỉ huy cấp huyện qua cơ quan hướng trục (Trạt
Kiểm tâm) đề nghị tăng cường lực lượng.
Điều 6. Thông tin cấp dự báo và biện pháp phòng cháy rừng
1. Chi cục Kiển làm là cơ quan chuyên ngành có trách nhiệm phối hợp với
Trong tán ka tượng mư văn tỉnh xây dựng cáo dự bảo chác rùng củ tổ chức
thông báo trên địa bàn tỉnh trong suốt múc khế. Triển khai, tổ chức các hoạt động
phòng cháy theo từng cấp dự báo theo quy định.
2. Khi có thông báo cấp dự báo cháy rừng của Ban Chỉ đạo thực hiện kế
hoạch về bảo vệ rừng và phòng chúy chữa cháy rừng cấp tỉnh (Chi cục kiểm lân),
Hạt Kiểm lâm các huyện, thành phố có trách nhiệm sự phế hóa cấp dư bảo chày
rừng cho phù hợp với từng địa phương, thông bác thường xuyên, kịp thei trên các
phương tiện thông tin đại chúng.
Điều 7. Hệ thống thông tin liên lạc
Trong xuốt mùa khô, Ban chỉ huy các cấp phải duy trì đền đặn, thông suôt hệ
thống thông tin từ thán chỉ đụo cấp tỉnh (Chi cục kiểm tâm) dân Ban chỉ hay cấp
huyện, xã, rác Hạt Kiêm lâm, Trựm Kiểm làm, Đội Kiến lìm ca động và PCCCR,
các chủ rừng
Điều 8. Đào tạo, tập huấn nghiệp vụ PCCCR
Hàng năm, lực hượng chuyên trách PCCCR các cấp, lực lượng bảo vệ rừng của
các chủ rừng, các tổ, đội quần chứng bảo vệ rùng, PCCCR phải được đáo tạc, huấn
huyện. Tuy theo từng cấp, từng cối lượng để có phương pháp đào tạo, huấn luyện
thích hợp. Một số nội dung chính cấn thiết trong đào tạo, huấn luyện nhu san:
1. Các chủ trương, chính sách, pháp luật liên quan đến công tác PCCCR.
2. Kỷ quật PCCCR và các ứng dụng công nghệ mới trong PCCR, khác
phục hận quả của cháy rừng (trong đó có cà nghiệp vụ điều tra, pháp chố).
3. Năng tực chỉ huy, kỹ thuật cứu hộ, cứu nạn trong PCCCR
4. Kỹ nâng công tác cộng đồng và tuyên truyền, nâng cao nhân thức về
PCCCR.
Điều 9. Diễn tập PCCCR
Hàng năm, Tan chỉ huy các cấp tổ chức diễn tập PCCR với nhiều dang địa
hình, vậ. liệu cháy và cho phương lên, mong thiết bị cức chứa khác nhan; sự puối
kết hợp giữa các lựa lượng kiểm sâm. Công an, Quản đội, chính quyền địa
phương, tổ đội bảo vệ rừng...
Điều 10. Quán lý sản xuất nương rẫy
1. Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổ chức quản lý hoạt động sản xuất nương rẫy
tron địa bàn; chỉ đạo phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Hạ Kiếm lâm,
chính quyền xã thảm năm quy vùng cản xuất mơng tây cho nhân dân. Chỉ đạo các
hoánh chứu năng hướng dẫn nhân đặc thạc hiện đúng quy honch, phản vùng xác
định tổ ranh giới, có mốc bảng niêm yết ngoài thực địa, kập bản đồ quy hoạth phản
loại thất thai cánh cho sản xuất mương nây. Tràng năm nhàng 17 đến tháng 4 nhàn
sau, Hạt Kiểm lâm tăng ưường kiểm tha, hướng dẫn nhân diện sản xuất nương rủy
đúng quy định trên nhừng vùng đất đã được quy sonh, bản chỉ nấp nhất tỉnh
trạng phá rừng trái phép lành nương rẫy.
2. Trong nhứng vùng được phép sản xuất nương vày, Hạt Kiểm ám cùng với
các đơn và lản dịnh chính quy hàc nhàn dân ký đoặt xót chon nhàng
Thương
3. Tổ chức ký cam kết bảo vệ rừng và PCCCR đối với các hộ dân có nương)
rây gần rưng, đặc biệt là rừng trồng. Tuyên truyền cho người dât biết những quy
định về PCCCR.
4. Một số quy định cụ thể trong đốt đọn nương rẫy
a) Chí được đốt đọn trong vùng được phép làm nương xây, khi làm rầy phải
phát đón: toác bó thực bì, phơi khô và van thách đãi rộng 2 Tư, 2hddng cách các
dải là 5 - 6 rn; đải sát bản rừng cách xã rừng 6 - 8 m.
b) Khi đốt thực bi phải đốt túc gió nhẹ, đất vào chiếu tối hoặc sáng sớm, đốt
lần lượt từng đát, thư tự từ trên sướn: đồi xuống chân đội.
c) Trước khi đốt lẫy phải báo với Khẩm làm địa bàn, chí rừng và chức 1,
quyền xã, thón. Khi đết tầy phải có người canh gác, khoảng 10 - 13 m có một
người góc trên đó để để phòng và đập tắt ngay các đản lửa cháy len, không để lúa
chủy lan vào rung, đốt xo19 phải kiểm tra toán bê nương rấy, khi tửa tắt hắt v tời tạ
về
Chương III
NHÔNG QUY ĐỊNH VỀ CHỨA CHẤY RỪNG
Điều 11. Trách nhiệm chữa cháy, tham gia chữa cháy rừng
1 Chữa cháy rừng là trách nhiệm của toàn dân.
2. Chủ rừng và các lực lượng Kiểm lâm, Công an, Quân đội, cơ quan liện
quan có nhiệm vụ chứa chảy, tham gia chữa cháy rừng theo quy định
a) Lưc lương PCCCR chi truận tân báo cháy trong địa bản quản lý hoệc nhận
lých điểu động phai lập tớn đến chủa cháy; trường hợo nhận thông tin báo chủy
ngoài địa bàn quản lý, phải bác ngoy cho lực lượng PCCCR nơi xảy ra chảy, đồng
thời phải báo cáo cấp trên của mình.
b) Các cơ quản y tế, điền lực, cấp nước và các cơ quan tiên quan khi nhận
được yêu cầu của người chỉ hay phữa cháy rừng phải nhanh chóng điệu động
người và phương tiện đền noà xảy ra chủy tổ phục vụ chứa cháy rừng.
c) Lực Lượng Cảng an, dân quận tự về có trách nhiệm tổ chức giữ cìn trật tự,
Đảo vệ khu vực chữa chấy và tham gia chữa cháy rừng.
Điều 12. Phát hiện cháy, báo cháy và huy động lực tượng cứu chữa
.. Mợi tế chức, cá nhân hoạt động ở trong rừng và van rùng, khi phín Hiện
cháy rứng có trách nhiệm báo ngà cho chí rừng hoác cơ quan Kiêm lâm gián nhấn:
đốn, thời phải triển khai ngày các biện pháp ciệp loai phái chấp hành trản huy
động về người và phương tiện để chữa cháy rừng.
1. Khi xảy ra chủy nừng, Uỷ ban nhàn dân các cấp có trách chiện và có
quyền huy động mơi lực lượng, phương tiện cấc điết để tịp thời chian này rừng,
Điều 13. Phối hợp trong hoạt động PCCCR
Khi xảy ró chủ; rừng thá hưởng Kế làm phố hợc với Củ gian, Chin hợi
đứng cấp tham trư cho cấn thu chính quyền đi phương trang chốc cảng
dựng lực hàng tham gia chữa cháy rừng; tổ chức dập lúa, khắc phục hậu quả san
cháy theo phương án PCCCR đã được cấp thẩm quyền phê duyệt. Tế chức kiểm
tra, xác minh và điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật các vị cháy rừng.
Điều 14. Nguyên tắc chữa cháy rừng
Thực hiện theo phương chảm bốn tại chi” gồm: Chỉ huy tại chỗ, lực hởng
tại chỗ, phương, tiện tại chỗ, hậu cần tại chỗ.
1. Người chí tray chứa cháy rừng tiếp nhận, xử lý thông tin, kãt hợp với quan
sát diên biến rủa điểm chủy để quyết định truyền dựt mệnh lệnh, 1ợc Lượng chữa
cháy, tậc trong cao độ và thực hiện nghiêm vụ các giải pháp kỹ thuật, tổ chưa để
đạt được hiệu quả chữa cháy.
2. Lực lượng và phương tiện chứa chay được chia thành: Lực lượng, phương
tiện thử công; lực lượng, phương tiện cơ giới
a) Lực lượng, phương tiện thủ công gồm: Kiểm làm. Công an, Quân đội, lực
lượng bảo vệ rừng của các chủ rừng, tô đội quần chững bảo vệ từng, dân quản địa
phương và các lực lượng huy đông khác cùng với dụng cụ thủ công như đao, nực,
cuốc, xẻng, thùng tưới nước, cành cây..
b) Lực lượng, phương tiện cơ giới gồm: con người với các thiết bị cơ giới
cứu xử sản hóa, xe thữa chảy rừng, này bom, này thối gié, cư xăng, máy lới,
máy cày, hóa chất chữa cháy rừng và các phương tiện khác.
c) Lực lượng chữc chúy được tổ chức thành các tố, có tổ trưởng và tổ phó.
Tổ trưởng phải là người nắm vững kỹ thuật, đặc điểm rừng trong khu vục và tà
người quyết đoán, người nhanh năng cứt khoát rõ ràng, chính xác.
3. Hậu cần chữa cháy cần chuẩn bị: Phương tiện sơ giới, dụng cụ thủ công
và bảo hộ lao động (quân láo, giáy, trừ, đên pốn, bình nước cá nhân, thuốc, bông
hàng rấp cức...) để phục vụ cho lục hàng chữa cháy tại chế và lực lượng được
xuy động tại địa phương, đảm bản cụng cấp nước nống và thực phẩm cho tư
lượng chữa cháy.
Điều 15. Biện pháp giới hạn đám cháy
1. Trong điều hiện thời nết han kiệt, vật liệu trong cừng khô độ ám vật liên
từ 20% trở xuống khi cháy rừng phải:
a) Tạo ngay băng tráng đơn đầu ngọn lứu theo một cự ly sao cho phù lap).
thi công xong trước khi ngọn hia tràn đến. Trên hàng phải đọn và van tết vât liệu
cháy vào giữa bằng và cho đốt hết vật đó trên bảng.
b) Cự ly của hai tuyến đọn sạch vật liệu chủy quy định thư sau:
- Nếu 4 gió thì khoảng cách giữa nại tuyến đọn sịch vật hệu chác 11 20m -
30m.
- Nếu gió to thi khoảng cách giữa bai tuyến độn sạch vật liệu chảy 16 30m -
50m.
2. Trong trường hợc có nguồn vật liệu lớn, chục ánh hưởng của nhiệt độ cao,
trắng nứng kéo tái, gió phối munt, ca nhưng cáy toán sông cáng trh hào, khi
chữa cháy phải làm đói cản tửa dự phòng để ngân lửa ban giám tốc độ lan tràn với
hướng gió chính trong thời kỳ cháy.
3. Một số quy định khi xây dựng đường băng cản lửa
a) Lọi dụng tối da các đặc điểm tư nhiên n tư: Sông suối, đường phân lộ,
phầT khoảnh,...
b: Đốt với rừng đặc dụng, rừng cảnh quan không được xây dựng đường
băng trắng cản lửa.
c) Đố với trung trồng cê độ đốc trên 25 không làm được đường năng tràng
c) Đối với rủng trồng ca độ đếc dưới 25 chỉ được xây dựng binh trùng
Trong 1-2 năm đầu khi chưa có điều kiện.
c) Xây dựng các đai cáy xinh phòng cháy xung quonh hoặc đọc theo các
đường băng cản lửa.
1) Các đường bằng cản lửa phải được khép kin.
Điều 16. Người chỉ huy chữa cháy rừng
Người chỉ huy chữa chảy rừng được thực hiện theo quy định tại Khoản và
Điểm d, d - Khoản 2. Điền 37 Luật Phòng chày và chữa cháy.
Điều 17. An toàn lao động khi chữa cháy
Khi chứa cháy, tực lượng chửa chảy phải chuẩn bị đó nước nồng, bộng,
bông, thuộc bòng, cáng và các dụng tự cấp cứu khác. Trường hợp hì trương phái
sơ cức vệ đửa đi cấp sứu Nết sí trương trậm hoặc tử vong phíi lập biên bản đề
Sau này có cơ sở giải quyết chính sách, chế độ.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, HỘ GIA ĐÌNH,
CÁ NHÂN TRONC CÔNG TÁC PCCCR
Điều 18. Trách nhiệm các cơ quan cấp tỉnh:
1 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chỉ đạo Chi cục Kiếm lâm:
- Xây dựng kế hoach ngân sách hàng năm cho công tac PCTTR phù hợp vớt
khả năng cân đối ngân sách của tỉnh.
- Phối hợp các cơ quan, đơn vi liên quan, chính quyền các cáp tổ chức thực
hiện các biện pháp PCCCR thco quy định.
- Tranh tra, kiểm tra việc cháp trành các quy định vệ PCCCR
Thẩm tỉnh và phê duyệt; các đề án, dư án về PCCCR theo thẩm quyên.
a) Bảo các UBND tỉnh theo định kỳ và độ xuất về công tác PCCCR trên địa
bàn tỉnh Kon Tum.
c) Chỉ đạo các đơn vị chư văng trực thưộc Sở Nông nghiệp và Phát triển
năng trung việt: triển khai, Thực hận Chu làc PCC.R.
2. Sở tài chính: Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Nông
nghiệp và Phán triển nông thỏa tham mưu Uỷ ban phân dân tỉnh xem xét, bố trí
kinh phí thực hiện sông tác PCCCR hàng năm để các đơn vị thực hiệc tốt, kip thời
và có hiệu quả.
3. Sở Kế hoạch và Dản tư: Phối họp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
hôn: Sở Tài chính xây dựng các cơ chế, chính sách về công tác phòng chảy, chữa
cháy rũng: tổng pháp, cân đồi ngân sách nàng năm cho nông tác PCCCR theo quy
định phù hợp với khả năng ngân sách nủa Trang ương, địa phương.
4. Công an tỉnh (Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy): Thực hiện theo
quy địch tại Mực Đ, Phân 11 cón Trông tư lia, tịch số 144/9392/TTTT
BNNPTN1- BCA BQP toày 13/2/2022 của Lộ Nông nghiệc và Phét triển nông
hóa, Bộ Công an. Bộ Quốc phòng hướng dẫn việc phối hợp giữa rác lực lượng
Kiểm lâm, Công an, Quân đội trong công tác bảo vệ rừng.
3. Bộ chỉ huy Quân 3, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng anh: Thực hiện theo
quy cịnh tại Mục C. Phần 11 của Trông tư liên tịch số 14/2202/TT1T
BNNPTĐT BCA- BQP ngày 13/12/2009 của Bộ Nôi s, nghiệp và Phát triển uông
Trôn Bộ Công an, Bộ Quốc phòng hướng dẫn việc phối hợp giữa các lực lượng
Kiểm lâm, Công an. Quân đội trong công tác bảo vệ rừng.
6. Cơ quan Kiểm lâm:
a) Xây dựng phương án PCCCR hàng năm trình cấp có thẩm quyên phê
duyệt.
b) Hướng dẫn chủ rừng lập và thực hiện phương án PCCCR; bồi đường
nghiệp vụ cho lực lượng bảo vệ rừng và PCCCI ở cơ sở.
c) Đôn đốc, kiểm tra việc chấp hành các quy định về PCCCR và các hoạt
động liên quan đến công tác PCCCR
d) Tuyên truyền, vận động nhân dân PCCXR. Hướng dẫn nhân dân thực
hiện các biện pháp PCCCR
d: Thông báo cấp dự báo cháy rừng 10 ngày/lần trong các tháng mia khở
trên địa bàn toàn tỉnh.
7 Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố: Chủ tịch Hỷ ban nhân diên các
huyện, phành phố theo thâm quyền và pham vi quản lý của mình có trách nhiện.
a) Chỉ đạo Uy ban phân dân cáo xã, phường, thị trần có rừng và đát lành
28khiệp thực hộn các hiện pháp PCCCR theo quy định của pháp luật:
bà Thành lập và ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ huy cấp huy c2,
c) Chỉ đạo, kiểm tra và tổ chức rhục hiệc các quy định của pháp luật về
PPCCR: xử vlạt vi phạm hành chính ưong lĩnh vực PCCC theo quy trình của
pháp luật.
đ) Chỉ đạo tuyên truyền, giáo dục pháp luật, kiến thức và PCCR cho nhên
dân xây tựng phong trào quản chúng tham gia hoạt động TCCR.
đ) Đân tư ngàn sách cho hoạt động phòng cháy, chúc cháy rùng; trang 1)
Ph thàng tiện TCC chi thi cuy chi chi chi chi chi chi chi chi chi chí chí chính
c) Chỉ đạo việc xây dựng và triển phai thực hiện phương án PCCCR cần huy
động nhiều lực lượng, phương tiện tham gia.
() Trực tiếp chỉ đạo và huy động lực lượng chửa cháy rừng trên địa bàn.
h) Chỉ đạo tổ chức chứa cháy rừng, điền tra nguyên nhân gây cháy rừng và.
khắc phục hậu quả vụ cháy rừng.
Tổ chức giao bản đình kỳ, thống kè, báo cáo Hỷ ban nhân dân tỉnh vế thát
hình PCCCR trong phạm vi địa phương quản lý.
8. Uỷ bai: (bản dân tác xã, phường, thi trấn: Của tịch Uỷ ban nhàn dân cấp
xã, phường, thị trấn có rừng và đất làm ng tiêp theo thẩm quyên và phợm vi quan
lý của mình có trách nhiệm:
a) Phê duyệt phương án PCCCR thuộc phạm vi và trách nhiệm quản lý của
mình.
b) Thành lập và ban hành Quy chế hoạt động côn Ban chỉ huy cấp xã; các tô,
đội bảo vệ rừng và PCCCR ở cơ sở.
c) Chỉ đạo và tổ chức thực hiện các chính sách, chế độ cha Nhà nước về
PCCCR trong phạm vi địa phương mình.
d) Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra, phát hiện, ngàn chận
và xử lý kịp thời nhàng hành vi vi phạm về quy định PCCCR.
đ) Tổ chức tuyên trayến, giáo dục về PCCCR một cách (trường xuyên, liên
thu sân rộng trong các tổng lớp nhân dân nơi có rừng về ý nghữa, tâm quan trọng
cáa việc PGCCR, tổ chức quán triệt cho nhân dân hoa tập chủ chủ trương, chính.
sách, pháp luật của Nhà mớc về bảo vệ rừng; hướng dẫn nhân dân thực hiện các
biện pháp PCCCR, hoy động các lực lượng chửa cháy rừng trên địa bàn.
9. Các cơ quan thông tin đại chúng:
a) Tổ chức nuyện huyền quy định về phòng cháy, chức cháy rừng; phổ biển
kiến thức về PCCCR trên địa bàn tỉnh Kon Tum
b) Phối hợp với ủy ban nhân dân, Ban chỉ huy các cấp vỏ các có cuan liện
quan tổ chức tuyên truyền và PCCCS; nhà động và phối hợp với Chi cục Kiến;
tâm thông bác lấp thời các bản tin cầp dự báo chảy rừng trong quối các thúng mừa
khô.
16. Các cơ quan, tổ chức có liên quan đến hoạn động quản lý bảo xệ rừng
trên địa bàn:
a) Tổ chức tuyên truyên, phố biển pháp luật và kến thức kỳ thuật và
PCCCR.
bộ Chủ động xây dựng các công trình phòng cháy như: Đường ránh của; tửa,
chò canh lửa biển báo, biến cắc lúa, hệ thống thông tin liêu lạc, sới vụ, xây dựng
suột, tổ dận, kinh mương... để dự trữ nước chữa cháy rùng. Đồng thời phải chịu
sự chỉ đạo, kiểm tra của cơ quan Kiểm lâm sở tại.
c) Kh niết kê trông rừng tập trung, phi sị thích kế các công trình phòng chủy
rhng có đưc cơ qua K trở tao cáo trình hông cua. M ông trống trìng có hung
đơi chưa thiết kế các công trình phòng cháy rừng; khi trồng rừng phải đồng thời thi
công ngay các công trình phòng cháy rừng.
đ) Trong trồng rừng, nhất là ưồng các loại cây để cháy như thông, tràm và
các cây họ Dân khác cản áp dụng các biện pháp lám sinh như trồng rừng hồn giao
nhiều tầm xây dựng bảng xanh cản lứu: xây dựng băng xanh cáo lửa phái chợc
những loài cây có khả năng chịu lửa.
đ) 0 những trạng điểm để cháy và ở những noi có điêc kiện thực biên thi ập
dụng hiện nháp tư bổ, chám sóc, kệ sinh rừng hoặc biên pháp tất trươc có điều
khiển” vào trước mừa khỏ honh, nhằm linh giảm nguồn vật liệu cháy.
c) Trong mừa khó hành phải tổ chức lọc lượng thường xuyên mần tra, canh;
gác, phát hiện lửa rừng và kịp thời cát chữa khi cháy rừng xảy ra
g) Có kế hoạch từng bước trang bị những thiết bị và phương tiện PCCCR
cần thiết, kết hợp giữa thi công với cơ giới để từng bước hiện đại hoà công tác
PCCCR.
h) Phối hợp với các cơ quản, tổ chức có liên quan trong việc phòng cháy,
chữa chảy rừng; tổ chức tham ga PCCCK khi có yêu cầu của cơ quan có thảm
quyền.
i) Tổ chức thống kê, báo cáo định kỳ về PCCCR.
11. Hộ gia đình, cá nhân sinh sống ở trong rừng, ven rừng:
a) Đảm bảo an toàn về phòng cháy rừng khi được pháp sử dụng ngườn lứa,
nguồn nhiệt, các thiết b, dụng cụ sinh làn, sinh nhiệt và bảo quản, sử dụng chất để
cháy trong rừng và ven rừng.
b) Phát hiện cháy, bảo cháy và chữa cháy kịp thời, chấp hành nghiêm lệnh
huy động tham giá chữa cháy rừng tham gia các hoạt động PCCC khi có vêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền.
Chương V
CHÍNH SÁCH VÀ KINH PHÍ PCCC
Điều 19. Chính sách đối với người tham gia chữa chủy rừng
1. Đối với người tham gia chữa cháy rừng mà không phá là lực lượng nủa
chủ rhu được bồi dường bằng tiền, mức bồn dưỡng theo quy định hiên hành của
tỉnh.
2. Người tha: gia chian giáy rừng mà hà sinh, bị thương bị tốn hại sực
khác thì được hưởng chế độ, chấp sách tháo quy định của pháp hật. Khôn phi bồi
thường thiệt hại được cấp từ ngân sách nhà nước.
3. Phương tiện, tài gản bối đơ quan, tổ chức, hộ gia định và cá nhân được
quy động để phục vi thược hoàc thông được hoàn trả san khi khửa cháy; trường hợp
pử trong dện, tổi sản bộ hoairoch, hơ bóng, nhà, công trình bị phá dở, điện tích rừng
bị chật hạ thì được bồi thường theo quy cịnh của pháp luật.
Điều 20. Nguồn kinh phí PCCCR
1. Uỷ ban nhân dàn tỉnh cấp kinh phí cho lực lượng Kiểm làm, các chủ rừng
rông Công ty TNHH MTV lâm nghiệp, Ban quản lý rừng đặc dụng. Bản quản lý
rừng phòng hộ để thực hiện công tác PCCCR
2. Các tổ chức, bộ giá đính, cá nhân được Uỷ bản phản dào tỉnh, huyện gian
đất, giao rùng cho sử đơng ổn cỉnh làu cái và o trực cịch hình doanh lian nghóp,
Tràng năm tự chủ động kinh phí cho công tác PCXXR.
Chương VI
TÓ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Khen thưởng: Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác
PCCC K hop có công phát hiện, ngân chặn những hành vi phá hoại, khắc phục và
ban chế chăng thiệt hại do nháy rừng gây rà sẽ được khen thưởng theo quy định.
2. Xử lý vi phạm: Tổ chức, cá nhân nếu vi phạm quy định này thì túy theo
thủ chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo các quy định của pháp Luật.
Điều 22. Điều khoản thì hành
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nòng thôn có trách nhiệm phối hợp với các
Sở, nành liên quan, UBND các huyện, trành phố nướng dẫn triển khai, tổ chức
kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy định này.
2. Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cán củ chức trách thược giao
và nhiệm vụ quy định tại bàn quy định này, tổ chức triển khai thực hiện tốt công
tác PCCCR.
3. Trường bợp những cản bản quy định của pháp luật được áp dụng để trực
hiên trong bản quy định này có thay đổi thi áp dụng theo những văn bản quy định
mới được thay thế hoặc bổ sung.
4. Các địa phương, các noành liên quan; các chủ rừng nết, để rừng bị cháy
do không hục hiện đầy đủ trách nhuệm trong quy đình này thì túy theo mức đó
thiệt hại sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hữu Hải
