ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 22 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức đóng góp, hỗ trợ đối vớt đối tượng
trong cơ sở chữa bệnh và các đối tượng cai nghiện ma túy
CÔN PỘNG thi đia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Bền Tre
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 121/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 12
tháng 8 năm 2010 của Bộ Tài chính - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
hướng dẫn chế độ hỗ trợ đối với người sau cai nghiện ma túy tại nơi cư trú; chế.
độ đông góp và hỗ trợ đối với người sau cai nghiện ma túy tại Trung tâm quản
lý sau cai nghiện;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 24
tháng 02 năm 2012 của Bộ Tài chính - Bộ Lao động - Thương binh và Xã bội
quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưu
vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đứng gúp và miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng
trong cơ sở chữa bệnh và tổ chúc cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 94/TTr-STC ngày.
14 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đối tượng áp dụng và phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về mức đóng góp, hỗ trợ, chế độ miễn, giảm đối
với người nghiện ma tủy tự nguyện cai nghiện tại Trung tâm; người nghiện ma
túy chữa trị cai nghiện tại gia đình, cộng đồng; người bị áp dụng biện pháp đưa
vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục Lao động xã hội trong thời gian chấp
hành quyết định và người bị đưa vào lưu trú tạm thời tại Trung tâm; người đã
hoàn thành xong thời gian cai nghiện ma túy tại Trung lâm Cửa bệnh - Giáo
dục - Lao động xã hội áp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại Trung tâm.
Điều 2. Mức đóng góp và hỗ trợ đối với người nghiện ma túy tự
nguyện cai nghiện, người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm trong
1
thời gian chấp hành quyết định và người bị đưa và lưu trú tạm thời tại.
Trung tâm
1. Mức đóng góp của người nghiện ma túy tự nguyện cai nghiện tại Trong
tâm
a) Tiền ăn: 900.000 đồng/người/tháng.
b) Sinh hoạt văn thể: 50.000 đồng/người/năm.
c) Điện, nước, vệ sinh: 120.000 đồng/người/tháng.
đ) Phục vụ, quản lý (cất con cại nghiện, điều trị, cấp dưỡng): Tháng thứ
nhất là 700.000 đồng/người/tháng và từ tháng thứ 2 trò đi tà 500.000
đồng/người/tháng.
đ) Tiền đóng góp xây dựng cơ sở vật chất: 50.000 đồng/người/tháng.
c) Xét nghiệm tìm chất mo tuỷ và các xét nghiệm khác: 400.000
đồng/người.
g) Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện.
- Trường hợp cai nghiện với thuốc Bông sen đó Công ty Fntaco sản xuất:
tháng thứ nhất là 1400.000 đồng/người tháng và từ tháng thứ hai trở đi là
150.000 đồng/người/tháng.
- Trường hợp cai nghiện với thuộc cất cơn hiệu Cedertheo: Tháng thứ nhất.
là 384.000 đồng/người/tháng và từ tháng thở 2 trợ đi là 150.000
đồng/người/tháng.
- Trường hợp cai nghiện với thuốc cất con theo phát đồ của Bộ Y tế:
Tháng thí nhất là 600.000 đồng/ngườt/tháng và từ tháng thứ 2 trở đi là 300.000
đồng/người/tháng.
h) Tiền học nghề (nếu đối tượng có nhu cầu): 1.000.000 đồng/người.
2. Mức hỗ trợ đối với người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm
trong thời gian chấp hành quyết định và người bị đọo vào leu trú tạm thời tại
Trung tâm
a) Mức hỗ trợ tiền ăn: 20.000 đồng/người/ngày đối với người bị áp dụng
biện pháp đưa vào Trung tâm trong thời gian chấp hành quyết định và người bị
đưa vào lưu trú tạm thời tại Trung tâm.
b) Các chế độ hỗ trợ khác: áp dụng theo mức hỗ trợ tối thiểu quy định tại
Điều 7 Thông tư lên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH của Bộ Tài chính
và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
3. Chế độ miễn, giảm đối với người nghiện ma túy tự nguyện cai nghiện
tại Trung tâm
a) Đối tượng được xét miễn đóng góp tiền ăn, giám 50% chỉ phí chữa trị.
cai nghiêp tại Điểm g, Khoản 1 Điều 2 Quyết định này trong thời gian chấp
hành quyết định đối với các trường hợp sau:
2
- Người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người
có công với cách mạng.
- Người chưa thành niên.
- Người bị nhiễm HIV/AIDS.
- Người không có nơi cư trú nhất định.
b) Đối tượng được giảm 50% mức đóng góp tiền ăn, 30% chi phí chữa trị
cai nghiệp tại Điểm g, Khoản 1 Điều 2 Quyết định này trong thời gian chấp
hành quyết định đối với người thuộc hộ cận nghèo.
Điều 3. Mức đóng góp, hỗ trợ đối với người nghiện ma túy cai nghiện.
bắt buộc tại cộng đồng hoặc gia đình, người nghiện ma túy cai nghiện ma
túy tự nguyện tại gia đình và cộng đồng
1. Mức đóng góp đối với người nghiện ma túy cai nghiện bắt buộc tại
cộng đồng hoặc gia đình.
a) Chi phí khám bệnh thông thường: 30.000 đồng/người/tháng
b) Xét nghiệm tim chất ma tuỷ và các xét nghiệm khác: 400.000
đồng/người.
c) Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn nghiện:
- Trường hợp cai nghiện với thuốc Bông sen do Công ty Fataco sản xuất:
Tháng thứ nhất là 1400.000 đồng/ngườ/tháng và từ tháng thử hai trở đị là
150.000 đồng/người/tháng.
- Trường hợp cai nghiện với thuốc cắt cơn hiệu Cedemex: Tháng thứ nhất
là 584.000 đồng/người/tháng và từ tháng thứ 2 trở đi là 150.000
đồng/người/tháng.
- Trưởng hợp cai nghiện với thuốc cắt cơn theo phát đồ của Bộ Y tế:
Tháng thứ nhất là 300.000 đống/người/tháng và từ tháng thứ 2 trở đi là 300.000
đồng/người/tháng.
d) Tiền ăn trong thời gian cai nghiện tập trung tại cơ sở điều trị cất cơn:
40.000 đồng/người/ngày.
đ) Tiền học nghề (nếu đối tượng có nhu cầu): 1.000.000 đồng/người.
2. Mức hỗ trợ:
Người nghiện ma tủy cai nghiện mia túy tự nguyên tại gia đình và cộng
đồng, người nghiện ma túy cai nghiện bắt buộc tại cộng đông hoặc gia đình.
thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với
cách mụng, người chưa thành niên, người thuộc diện bảo trợ xã hội, người
khuyết tậc áp dụng theo rưc hỗ trợ tối thiểu quy định tại Điều 11 Thông tư liên
tịch số 17/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH của Bộ Tài chính và Bộ Lao động
Thương binh và Xã hội
3. Chế độ miễn, giảm đối với người nghiện ma túy cai nghiện bất buộc
tại cộng đồng hoặc gia đình.
3
ả) Đối tượng được xét miễn đóng góp tiều án, giảm 50% chi phí chữa trì
cai nghiện tại điểm c khoản 1 Điêu 3 Quyết định nây trong thửi gian chấp hành.
quyết định đối với các trường hợp sau:
- Người thuộc bộ nghéo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người
có công với cách mạng.
- Người chưa thành niện,
- Người bị nhiễm HIV/AIDS.
- Người không có nơi cư trú nhất định.
b) Đối tượng được giảm 50% mức đóng góp tiền ăn, 30% cải phí chữa trị.
csi nghiện tại điểm c khoản 1 Điều 3 Quyết định này trong thời gian chấp hành.
quyết định đối với người thuộc hộ cận nghèo.
Điều 4. Mức đóng góp và hỗ trợ đối với người đã hoàn thành xong
thời gian cai nghiện ma túy áp dụng biện pháp quản lý sau cai nghiện tại
Trung tâm
1. Mức đóng góp
a) Tiền ăn: 600.000 đồng/người/tháng.
b) Tiền sinh hoạt văn thể: 50.000 đồng/người/năm.
c) Tiền học nghề (nến đối tượng có nhu cầu): 1.000.000 đồng/người.
đ) Chi phí khám bệnh thông thưởng: 30.000 đồng/người/tháng.
đ) chi phí mưa sắm vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết: 400.000.
đồng/người/năm.
2. Mức hỗ trợ
a) Mức hỗ trợ tiền ăn: ngân sách hỗ trợ mức 600.000 đồng/người/tháng
trong thời gian chấp hành quyết định áp dụng quản lý sau cai nghiện.
b) Các chế đó hỗ trợ khác: áp dụng theo mức hỗ trợ tối thiểu quy định tại
Điều 4 Thông tư liên tịch số 121/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH của Bộ Tài
chính và Bộ Lao động - Thương binh và xã hội.
Điều 5. Các quy định khác
Các quy định, chế độ hỗ trợ đối với công tác tổ chức cai nghiện ma túy tại
gia đình, cộng đồng, quản lý sau cai tại nơi cư trú được thực hiện theo quy định.
tại Thông tư láo tịch số 27/2012/TTCT-BTC-BAĐTBXH và Thông tư liên tịch
số 121/2010/TTLP-BTC-BLDTBXH của Bộ Tài chính và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội.
Điều 6 Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Lao động - Thương binh và Xi hội, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
4
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký.
ban hành. Bải bỏ Công văn 1825/UBND-TCĐT ngày 25 tháng 4 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức đóng góp các khoản chi phí đối với
người nghiện ma túy tự nguyện cai nghiện./.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   KT CHỦ TỊCH
- cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp   HHÓ CHỦ TỊCH
(để kiểm tra);
- TT.TU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bến Tre;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Trung tâm Công báo;
- Báo Đồng Khởi; Đài PT-TH tỉnh;
- Các sở, ngành, tỉnh;   Cao Văn Trọng
- UBND các huyện, thành phố;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Phòng Tiếp dân ( niêm yết );
- N/c TC-ĐT, TH;
- Lưu VT.
5
