ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Thờ gian ký: 12/012015 14/05:52 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2015/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 07 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 22/2009/QĐ-TTg ngày 16 tháng 02 năm 2009
của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch truyền dẫn,
phát sóng phát thanh, truyền hình đến năm 2020

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phả ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Tần số vố tuyến điện ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2011 quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viên thông;
Căn cứ Nghị định số 132/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2013 quy
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của Bộ Thông tin và
Truyền thông;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
Thả tướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định
số 22/2009/QĐ- TTg ngày 16 tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về
việc phê duyệt Quy hoạch truyền dẫn, phát sóng phát thanh, truyền hình đến
năm 2020
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 22/2009/QĐ-TTg ngày 16
tháng 02 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch truyền
dẫn, phát sóng phát thanh, truyền hình đến năm 2020 với các nội dung sau:
1. Sửa đổi Khoản 4 Mục 1 Điều 1 như sau:
Từng bước hình thành và phát triển thị trường truyền dẫn, phát sóng
trên cơ sở tham gia của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế thẩm.
thu hút các nguồn lực để phát triển ha tầng kỹ thuật phát thanh, truyền hành,
phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo sự quản lý thống nhất, có hiệu
quả của Nhà nước.”
2. Sửa đổi Điểm b Khoản 2 Mục HI Điều 1 như sau:
Xây dựng quy chuẩn, tiêu chuẩn truyền hình số mặt đất Việt Nam trên
cơ sở áp dụng bộ tiêu chuẩn truyền hình số mặt đất theo họ tiêu chuần
châu Ân (DVB-T2) và các phiên bản tiếp theo để triển khai cho truyền hình
số mặt đất tại Việt Nam.”
3. Sửa đổi Điểm b Khoản 3 Mục Hi Điều 1 gạch đầu đòng thứ 2 như sau:
V- Các doanh nghiệp đã có giấy phép cung cấp dịch vụ truyền dẫn, phát
sóng truyền hình số mặt đất, truyền hình cáp triển khai phủ sóng, cung cấp.
dịch vụ ở địa phương nào thì bắt buộc phái bố trí, sắp xếp dung lượng theo.
quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông để truyền tài các kênh chương
trình truyền hình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yết
của Nhà nước.”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2015.
Điều 3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Tổng giám đốc Đài Truyền hành Việt Nam, Đài Tiếng nói.
Việt Nam, Tổng giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp truyền dẫn, phật sóng
phát thanh, truyền hình chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3b).xH 2a0
2
