THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỬ CHÍNH PHủ
QUYẾT ĐỊNH
Về chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật giám định tư pháp ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của.
Chính phủ về chế độ tiến lưang đất với cán bộ, công chức viên chức và lực:
lượng vũ trang;
Căn cứ Nghị định số 85/2013/NĐ-CP ngày 28 tháng 7 năm 2013 cáo
Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật giám định tư pháp,
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chế độ bối dưỡng giám.
định tư pháp.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc hưởng
lương từ ngân sách nhà nước thực hiện giám định tư pháp.
2. Người giúp việc cho người giám định tư pháp hưởng lương từ ngân
sách nhà nước, bao gồm: Trợ lý; kỹ thuật viên; y công; cán bộ kỹ thuật hình:
sự trong trường hợp tham gia khám nghiệm tử thi, mô từ thì, khai quật từ thi;
những người khác hỗ trợ cho người giám định tư pháp và tham gia trực tiếp
vào quá trình thực hiện giám định do thú trưởng tổ chức được trưng cầu giám.
định phân công hoặc do người giám định tư pháp chịu trách nhiệm điều phối
việc thực hiện giám định chỉ định.
3. Điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền giao trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ khi giám định đối với
trường hợp khám nghiệm tử thi, mỗ tử thì, khai quật tử thi.
Điều 2. Chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp theo ngày công
1. Chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp theo ngày công được áp dụng đối
với việc giảm định tư pháp trong các lĩnh vực: Pháp y về độc chất, tổ chức.
học, sinh học, giám định trên hồ sơ; pháp y tâm thần; kỹ thuật hình sự; tài.
chính; ngân hàng; văn hóa; xây dựng; tài nguyên và môi trường; thông tin và
truyền thông; nông - lâm - ngư nghiệp và các lĩnh vực khác.
2. Mức bồi dưỡng giám định tư pháp một ngày công đối với một người
thực hiện giám định quy định tại Khoản 1 Điều này được quy định như sau:
a) Mức 150.000 đồng áp dụng đối với việc giám định không thuộc
trường hợp quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản này;
b) Mức 300.000 đồng áp dụng đối với việc giám định phải tiếp xúc với
đối tượng giám định mang nguồn bệnh truyền nhiễm nguy hiểm hoặc phải
giám định trong khu vực đang có dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm thuộc
nhóm B quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 3 Luật phòng, chống bệnh truyền
nhiễm; hoặc phải thực hiện giám định trong môi trưởng bị ô nhiễm nhưng
không thuộc trường hợp quy định tại Điểm c Khoản này;
c) Mức 500.000 đồng áp dụng đối với việc giám định phải tiếp xúc
với đối tượng giám định nhiễm HIV/AID8, mang nguồn bệnh truyền nhiễm
đặc biệt nguy hiểm hoặc phải thực hiện giảm định trong khu vực đang có dịch.
bệnh truyền nhiễm đặc biệt nguy hiểm thuộc nhóm A quy định tại Điểm a
Khoản 1 Điều 3 Luật phòng, chống bệnh truyền nhiêm; hoặc phải tiếp
xúc với chất phóng xạ theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ, hóa.
chất nguy hiểm thuộc danh mục hóa chất ban hành kèm theo Nghị định.
số 108/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2008 của Chính phủ quy định chí
tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật hỏa chất, Nghị định
số 26/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 108/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 10
năm 2008 (sau đây viết chung là Nghị định số 108/2008/NĐ-CP và Nghị định
số 26/2011/NĐ-CP) và chất độc hại, nguy hiểm khác theo quy định của pháp.
luật có liên quan.
2
3. Ngày công thực hiện giám định tư pháp được tính là 8 giờ thực hiện
giám định. Số tiền bồi dưỡng cho một việc giám định được tính như sau:
Số giờ giám định x mức bồi dưỡng một ngày công
8 giờ
Thời gian, khối lượng công việc cần thiết cho việc thực hiện giám định
theo quy trình thực hiện giảm định chuẩn của tông lĩnh vực do Bộ, cơ quan.
ngang Bộ quản lý về lĩnh vực giám định tư pháp quy định.
4. Trường hợp thời gian thực hiện giám định vượt quá 8 giờngày thì.
tổng thời gian làm giám định tăng thêm không vượt quá 306 giờ/năm.
5. Trường hợp phải thực hiện giám định tư pháp vào ngày nghỉ bằng
mần thì mức bồi dưỡng được tính bằng 02 lần mức bồi dưỡng giám định tư
pháp tương ứng quy định tại Khoản 2 Điều này.
Trường hợp phải thực hiện giám định tư pháp vào ngày, nghỉ lễ, ngày nghỉ
có hưởng lương theo quy định thì mức bồi dưỡng được tỉnh bằng 03 lần mức bồi
dưỡng giám định tư pháp tương ứng quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 3. Chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp theo vụ việc
1. Chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp theo vụ việc được áp dụng đói.
với giám định trên người sống và trên tử thí trong lĩnh vực pháp y.
2. Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định trên người sống
được quy định như sau:
a) Mức 160.000 đồng/nội dung yêu cầu giảm định đối với khám chuyên
khoa sâu ở các chuyên khoa;
b) Mức 200.000 đồng/nội dung yêu cầu giám định đối với khám.
tổng quát;
c) Mức 300.000 đồng/nội cung yêu cầu giám định đối với trường hợp
hội chấn chuyên môn sáu do người giám định tư pháp là chuyên gia ở các
chuyên khoa thực hiện
3. Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định từ thi mà không
mỗ từ thi và từ thì không được bảo quản theo đúng quy chuẩn hoặc ở trạng
thái thối rữa tự nhiên được quy định như sau:
a) Mức 600.000 đồng/tử thi đối với người chết trong vòng 48 giờ;
3
b) Mức 800.000 đồng/tử thí đối với người chết ngoài 48 giờ đến 7 ngày;
c) Mức 1.000.000 đồng/từ thi đối với người chết quá 7 ngày.
4. Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định mổ tử thi mà tử thì
không được bảo quản theo đúng quy chuẩn hoặc ở trạng thái thối rữa tự nhiên
được quy định như sau:
a) Mức 1.500.000 đồng/tử thi đối với người chết trong vòng 48 giờ;
b) Mức 2.500.000 đồng/từ thì đối với người chết ngoài 48 giở đến
7 ngày;
c) Mức 3.000.000 đồng/tử thi đối với người chết quá 7 ngày;
d) Mức 4.500.000 đồng/tử thì đối với người chết quá 7 ngày và phải
khai quật.
5. Trong trường hợp tử thì được bảo quản theo đúng quy chuẩn do Bộ Y
tế ban hành thì người giám định tư pháp được hướng 75% mức bồi dưỡng
giám định tương ứng quy định tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều này.
6. Khi thực hiện giám định pháp y về từ thi quy định tại Khoản 3 và
Khoản 4 Điều này mà đối tượng giám định bị nhiễm HIV/AID8, mang nguồn
bệnh truyền nhiễm đặc biệt nguy hiểm hoặc phải thực hiện giám định trong
khu vực đang có dịch bệnh truyền nhiễm đặc biệt ngay hiểm, nguy hiểm
thuộc nhóm A, nhóm B quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 1 Điều 3 Luật
phòng, chống bệnh truyền nhiễm; hoặc phải tiếp xúc với chất phóng xạ theo
quy định của Bộ Khoa/học và Công nghệ, hóa chất nguy hiểm thuộc danh.
mục hóa chất ban hành kèm theo Nghị định số 108/2008/NĐ-CP và Nghị định
số 26/2011/NĐ-CP, chất độc hại, nguy hiểm khác theo quy định của pháp luật
có liên quan thì áp dụng mức bồi dưỡng tương ứng quy định tại Điểm c
Khoản 3 hoặc Điểm d Khoản 4 Điều này.
7. Mức bồi dưỡng cho một người thực hiện giám định hài cốt được quy
định như sau:
a) Mức 3.000.000 đồng/hài cốt;
b) Mức 4.000.000 đồng/hài cốt trong trường hợp phải thực hiện giám
định trong khu vực đang có dịch bệnh truyền nhiễm đặc biệt nguy hiểm, nguy.
hiểm thuộc nhóm A, nhóm B quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 1 Điều 3
của Luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm; hoặc phải tiếp xúc với chất phóng
xạ theo quy định của Bộ Khoa học và Công nghệ, hóa chất nguy hiểm thuộc.
danh mục hóa chất ban hành kèm theo Nghị định số 108/2008/NĐ-CP và
4
Nghị định số 26/2011/NĐ-CP, chất độc hại, nguy hiểm khác theo quy định
của pháp luật có liên quan.
Điều 4. Mức bồi dưỡng đối với người giúp việc cho người giám định
tư pháp; người được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao nhiệm vụ khi
giám định đối với trường hợp khám nghiệm từ thi, mố tà thi, khai quật
tử thi
1. Người giúp viện cho người giám định tư pháp được quy định tại
Khoản 2 Điều 1 Quyết định này được hưởng bằng 70% mức bồi dưỡng mề
người giám định tư pháp được hưởng.
2. Điều tra viên, kiểm sát viên, thẩm phán được quy định tại Khoản 3
Điều 1 Quyết định này được hưởng bằng 30% mức bồi dưỡng mà người giám
định tư pháp được hưởng.
Điều 5. Nguồn kinh phí và nguyên tắc chí trả tiền bồi dưỡng giám
định tư pháp
1. Kinh phí chi trả bồi dưỡng giám định tư pháp đối với các vụ án hình
sự hoặc vụ việc giám định do cơ quan điều tra có thẩm quyền trưng cầu do
ngân sách nhà nước bảo đảm và được bố trí trong dự toán kinh phí bằng năm.
của cơ quan tiến hành tổ tụng theo quy định của pháp luật về ngân sách
nhà nước.
Hằng năm, cơ quan tiến hành tố tụng phải lập dự toán và đề nghị cơ quan
có thẩm quyền phê duyệt và cấp phát kinh phí bảo đảm chi trả bồi dường
giám định tư pháp. Việc sử dụng kinh phí chi trả bồi đường giám định tư pháp.
phải được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.
2. Kinh phí chi trả bồi dưỡng giám định tư pháp đối với các vụ việc dân.
sự, vụ án hành chính mà do cơ quao tiến hành tố tụng trưng cầu theo yếu cầu
của đương sự do dương sự chí trả theo quy định của pháp luật về tổ lựng, chỉ
phí giám định, định giá trong tố tụng.
3. Cơ quan trong cầu giám định có trách nhiệm tạm ứng tiến bồi dưỡng.
giám định khi trưng cầu giám định và phải thanh toán tiền bồi dưỡng giảm.
định cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định khi nhận kết luận giám định.
Điều 6. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Bộ Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc tổ chức thực hiện
chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp ở các Bộ, ngành và địa phương: chủ trì,
phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Công an và các Bộ, ngành liên quan kiểm tra
việc triển khai thực hiện chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp; sơ kết, tổng kết
và báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5
2. Các Bộ, cơ quan ngong Bộ quản lý về lĩnh vực giám định tư pháp chủ
cí, phối hợp với Bộ Tư pháp và các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn, quy định
áp dụng đối vói từng loại việc giám định và xác định thời gian, số người
làm giám định đối với từng loại việc giám định ở lĩnh vực giám định đo
Bộ, ngành mình quản lý; tổ chức thực hiện, kiểm tra về tình hình thực hiện.
chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp ở lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý của
Bộ, ngành mình và hằng năm gửi báo cáo về Bộ Tư pháp để tổng hợp, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ
3. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp và các Bộ, ngành liên
qoan quy định về thành phần, số lượng người được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phân công thực hiện nhiệm vụ trong thời gian thực hiện giám định đố:
với trường hợp khám nghiệm từ thi, mổ từ thi, khai quật từ thì quy định tại
Khoản 3 Điều 1 Quyết định này.
4. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tư pháp và các
Bộ, ngành liên quan hướng dẫn về căn có, thủ tục lập dự toán, cấp phát, quản
lý, sử dụng kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp của các cơ quan
tiến hành tố tụng; hướng dẫn về trình tự, thủ tục, hồ sơ thanh toán chế độ bồi
dưỡng giám định tư pháp theo quy định của Quyết định này; chủ trì, phối hợp
với Bộ Tư pháp và các Bộ, ngành liên quan kiểm tra tình hình dự toán, cấp.
phát, quản lý và sử dụng kinh phí chỉ trả chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp
ở các Bộ, ngành và địa phương.
5. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và cơ quan liên quan có trách nhiệm lập
dự toán, đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, cấp phát và bảo.
đám kinh phí chi trả chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp do các cơ quan tiến
hành tố tụng thuộc ngành mình trưng cầu.
6. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách
nhiệm tổ chức thực hiện, kiểm tra tình hình thực hiện chế độ bồi dưỡng giảm.
định tư pháp ở địa phương mình và hằng năm bảo các Bộ Tư pháp để tổng
hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 7. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2014.
2. Quyết định số 74/2009/QĐ-Ttg ngày 07 tháng 5 năm 2009 của
Thủ tướng chính phủ về chế độ bồi dưỡng đối với giám dịch viên tư pháp hết
hiệu lực thì hành kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
6
Điều 8. Trách nhiệm thì hành
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng TW và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- UB giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b). 30D
7
