Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchỉnhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:4356 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NĂM
TỈNH ĐẮK NÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:01 /2016/QĐ-UBND   Đắk Nông, ngày 08 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức trần thù lạo công chúng và múc trần
chi phí chứng thực trên địa bàn tỉnh Đắk Nông
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, của HĐND, UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Công chứng ngày 20 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năn 2015 của
Chính phủ về cấp bản sao từ số gốc, chứng thực bán sạo từ bản chính, chông
thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 308/TTr-STC
ngày 04 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức trần thù láo.
công chứng và mức trần chi phí chứng thực trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 1ọ ngày kể từ ngày ký.
ban hành.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã; các tổ chức hành nghề cộng chứng
và Thủ trưởng các tổ chúc, đơn vị và cá thân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 2;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Các Thành viên UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Công báo tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh;
- Báo Đắk Nông;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC (Va).
53
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK NÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức trầu thù lao công chứng và mức trần chi phí chứng thực
trên địa bàn tỉnh Đắk Nông
(Kèm theo Quyết định số 1 /2016/QĐ-UBND ngày 08 tháng 01 năm 2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Đăt Nông)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định mức trần thù lao công chứng và mức trần chi phí
chứng thực trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.

Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức hành nghề công chứng.
2. Phòng Tư pháp các huyện, thị xã.
3. Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn.
4. Cộng tác viên dịch thuật của các tổ chặc hành nghề công chứng và
Phòng Tư pháp.
5. Các tổ chức, cá nhân có yêu cầu thực hiện việc soạn thảo hợp đồng.
giao dịch; đánh.máy, sao chụp; dịch giấy tờ, văn bản và các việc khác tiên quan
đến việc công chứng, chứng thực.
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Các cơ quan, tổ chức thu tiền thù lao công chứng và chi phí chứng thực
phải đăng ký với cơ quan thuế, sử dụng hóa đơn do cơ quan thuế phát hành và
thực hiện nghĩa vụ nộp thuế theo quy định.
2. Việc thu, nộp tiền thù lao công chứng và chi phí chứng thực bằng tiền
đồng Việt Nam; mức thu tại Quy định này không bao gồm phí công chứng và lệ
phí chứng thực.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Quy định mức trần thù lao trong hoạt động công chứng
3. Mức trần thủ lao cho việc soạn thảo, đánh máy các loại hợp đồng, giao.
dịch:
1
Mức thù lao soạn thảo, đánh máy
STT   Văn bản công chứng   và in ra 01 trường hợp (đồng)
Đơn giản   Phức tạp
1   Các loại hợp đồng, giao dịch
1.1   Từ 06 trang trở xuống   100.000   150.000
1.2   Từ 07 trang trở lên   150,000   170.000
2   Văn bản khai nhận di sản, thỏa thuận phân   150.000   200.000
chỉa đi sản
3   pi chúc; văn bản từ chối nhận di sản   140.000
ạ) Trường hợp văn bản thỏa thuận phân chia di sản, văn bản khai nhận đi
sản, văn bản từ chối nhận di sản được coi là phức tạp khị có một trong các điều.
kiện sau:
- Có từ 05 người trở lên thỏa thuận phân chia, khại nhận di sân;
- Thừa kế thế vị;
- Di sản là tải sản ở nhiều nợi;
- Có người làm chứng, người phiên dịch.
trong các điều kiện sạu:   b) Trường hợp hợp đồng, giao dịch khác được cơi là phức tạp khi có một
- Các hợp đồng, giao dịch có từ 05 người trở lên tham gia;
- Các hợp đồng, giao dịch về bất động sản có tài sản ở nhiều nơi;
- Có người làm chứng, người phiên dịch.
2. Mức trần thù lao cho việc đánh máy, sao chụp giấy tờ, văn bản; niêm.
yết hồ sơ và các việc khác liên quan đến hoạt động công chứng:
STT   Loại thù lao các việc khảc liên quan đến hoạt động
công chứng   Mức thu (đồng)
1   Đánh máy giấy tờ, văn bản(Bao gồm cả in văn bản)   5.090/01 trang
2   Sao chụp văn bản (A4)   500/01 trang
Sao chụp văn bản (A3)
3   Niêm yết hồ sơ (chưa bạo gồm chi phí ăn, ở và phượng hiện đi lại (mếu có):   .2.000/01 trang
Dưới 20 km
Từ 20-50 km   50.000/1 hồ sơ
Trên 50 km   100.000/ 1 hồ sử
200.000/ 1 hồ sơ
ờng hợp niêm yết ngoài địa bàn tỉnh Đắk Nông: do 02 (thai) bên thóa thu
mức thù lao nhưng tối đa không vượt quá 1.500.000 (ban)/lến thóa thư
2
Điều 5. Quy định mức trần thủ láo dịch thuật từ trăng Việt sang tiếng
nước ngoài và ngược lại
1. Mức trần thủ lao dịch thuật được tính trên cơ sở thứ tiếng cần dịch và
mức độ của giấy tờ, văn bản, cụ thể:
Phần loại   Đơn giản   Phức tạp
Tiếng   (đồng/trang)   (đồng/tráng)
Anh, Pháp, Hoa   100.000   130.000
Dịch từ tiếng nước ngoài
Sạng tiếng Việt   Nhật, Hàn, Đức   110.000   140.000
Khác   120.000   150.000;
Anh, Pháp, Hoà   120.000   150.000
Dịch từ tiếng Việt sang tiếng
Nhật, Hàn, Đức   130.000   160.006
Khác   140:000   170.000
2. Chi tiết các loại văn bản nêu tại Khoản 1 Điều này:
a) Trưởng hợp; được xem là phức tạp khi các loại giấy tờ, vặn bản chưa
được phâu hóa; Các loại giấy tờ văn bản í1 thược lưu hành, mang tính chuyên
ngành, kỹ thuật như: bận tuyên thộ; di chặc; các loại Công hàm do cơ quan có
trẩm quyền của nước đioài cấp; hợp đồng kinh tế, dân sự, lao động; bản án.
quyết định của Tòa át; các văn bản chuyên ngành y khoa, kỷ thuật, pháp luật.
văn hóa và các loại giấy tờ, văn bản có hình thức tương tự được phép dịch thuật.
B) Đơn vị tính: Một trang văn bản cần dịch có số lượng từ tội đa là 350 từ.
a) Đối với giấy tờ, văn bản có nhiều củng mà nội dung của các tráng sau
có tính chất, đặc điểm như trang trước (như: Hộ khẩu, học bại ca thi trang thứ
02 (bái) trợ đi mức thu tỉnh bằng 1/2 mức thu quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 6. Quy định mức trần chi phí chứng thực
Mức trân chi phí chứng thực (gồm đánh máy giấy tờ, văn bản; sao chụp
văn bản xa, xán thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 4 Quy định này
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của các tổ chức hành nghề công chứng Phòng
Tư phi ca xà Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn

không : đác cứt quả mức trần quy định tại Điều 4, Điền 5 và thiển của Quy.
không đượt xuyế cóng khai tại nơi giao dịch để các tổ chức, cá nhân có nhự.
cầu công chúng, chứng thực biết và thực hiện.


3
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Giao Sở Tư pháp, Sở Tài chính và Cục thuế tỉnh tổ chức, theo dõi, kiểm
tra, giám sát quá trình thực hiện Quy định này.
Trong quả trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, tố
chức, cá nhân phân ảnh kịp thời về Sở Tư pháp, Sở Tài chính để báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
