Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 0904/07 +07-00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:016/2016/QĐ-UBND   Hòa Bình, ngày 12 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hòa Bình
TN VÀ TRUYỀN HUNỆN
TỈNH HOÀ ĐìNH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
CÔNG VĂN ĐẾN
... Cần cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, UBND ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 03 năm 2008 của
Chính phủ Quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
29/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2008 đủa Thủ Trông Chính phủ về việt:
Quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Thông tự liên tịch số 06/2015/TTLT-BKHĐT-BNV ngày 03 tháng
9 năm 2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư-Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm.
vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất,
khu kinh tế;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tại Tờ
trình số 572/2015/TT-BQLKCN ngày 05 tháng 11 năm 2015.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định vị trí, chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý các khu công nghiệp.
tỉnh Hoà Bình.
(có Quy định gửi kèm theo)
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 08/2012/QĐ-UBND ngày 16 tháng 6 năm 2012 của Ủy.
ban nhân dân tỉnh ban hành kèm theo Quy định vị trí, chức nâng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hòa
Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban Ban Quản lý.
các Khu công nghiệp định Hòa Bình, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban,
ngành; Chủ Tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ Quyết định thị
hành:/.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ:
- Bộ Nội vự:
- Bộ Kế hoạch và Dẫu tư:
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp:
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HDND tỉnh;
. Đoàn đại biểu Quóc hội tỉnh:
- Chủ tịch. các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh;
- UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh;   Nguyễn Văn Quang
- Chảnh; Phó VPUBND tỉnh;
- Cổng bảo và Website của tỉnh:
- Lưu: VT, NC (QTh, 80b).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hòa Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01 /2016/QĐ-UBND ngày 12 /01/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hoà Bình)
Chương I
VỊ TRÍ VÀ CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp (sau đây gọi chung là Ban Quản lý) là
cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng quản lý nhà nước
trực tiếp đối với khu công nghiệp và tổ chức cung cấp dịch vụ hành chính công
và dịch vụ hỗ trợ khác có liên quan đến hoạt động đầu tư và sản xuất kinh doanh.
cho nhà đầu tư trong khu công nghiệp.
2. Ban Quản lý chịu sự chỉ đạo và quản lý về tổ chức, biên chế, công chức,
viên chức, chương trình kế hoạch công tác và kinh phí hoạt động của Ủy ban
nhân dân tỉnh; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ
của các Bộ, ngành quản lý về ngành, lĩnh vực trong công tác quản lý khu công
nghiệp; có trách nhiệm phốt hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy.
ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý khu công nghiệp.
3. Ban Quản lý có tư cách pháp nhân; tài khoản và con dấu mang hình
quốc huy; sử dụng kinh phí quản lý hành chính nhà nước, kinh phí hoạt động sự.
nghiệp và vốn đầu tư phát triển do ngân sách Nhà nước cấp theo kế hoạch hàng
năm; nguồn kinh phí khác theo quy định pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Ban Quản lý;
b) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Ban Quản lý;
c) Dự thảo Đề án thành lập, tổ chức lại các Ban Quản lý theo quy định của
pháp luật;
d) Quy chế phối hợp làm việc với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh và các cơ quan có liên quan khác để thực hiện các nhiệm vụ và
quyền hạn được giao theo cơ chế một cửa;
đ
đ) Dự thảo Đề án quy hoạch, điều chỉnh bổ sung quy hoạch phát triển các.
khu công nghiệp;
e) Kế hoạch hàng năm và 5 năm về phát triển khu công nghiệp, phát triển
nguồn nhân lực và vốn đầu tư phát triển;
g) Dự thảo quyết định, chỉ thị, văn bản; chương trình, biện pháp tổ chức.
thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực khu công nghiệp
thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì xây dựng và trình Chủ tịch UBND tỉnh
, a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, giải thể
các tổ chức, đơn vị thuộc Ban Quản lý theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo các văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh về lĩnh vực khu công nghiệp;
2. Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý việc sử dụng vốn ngân sách nhà
nước đầu tư xây dựng, phát triển khu công nghiệp
4. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, quy.
hoạch, kế hoạch, đề án, cơ chế, chính sách về khu công nghiệp sau khi được ban.
hành, phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, hướng dẫn, phổ biến, theo dõi thi hành
pháp luật về khu công nghiệp của địa phương
5. Về quản lý đầu tư
a) Tiếp nhận, cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối
với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật về đầu tư:
b) Tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư theo kế hoạch đã được Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư, các Bộ ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; tham gia các
chương trình xúc tiến đầu tư vào các khu cộng nghiệp do Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, các Bộ ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức; hướng dẫn hỗ trợ nhà đầu tư.
theo thẩm quyền trong quá trình chuẩn bị và triển khai dự án đầu tư; báo cáo
định kỳ hoạt động xúc tiến đầu tư tới Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban nhân.
dân tỉnh theo Quy chế quản lý nhà nước về xúc tiến đầu tư ban hành kèm theo
Quyết định số 03/2014/QĐ-TTg ngày 14/01/2014 của Thủ tướng Chính phủ;
c) Giải quyết khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư, đánh giá hiệu quả đầu
tư trong khu công nghiệp; định kỳ hàng quý, 06 tháng và hàng năm, gửi báo cáo
hoạt động đầu tư và hoạt động sản xuất kinh doanh trong khu công nghiệp tới.
Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư theo quy định.
6. Về quản lý môi trường
a) Tổ chức thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
đối với các dự án trong khu công nghiệp theo ủy quyền cửa Ủy ban nhân dân
tỉnh (đối với các dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh):
b) Tiếp nhận đăng ký và xác nhận kế hoạch bảo vệ môi trường cho các
đối tượng thuộc diện phải đăng ký trong khu công nghiệp theo ủy quyền của cơ
2
quạn chuyên môn về môi trường cấp tỉnh và của Ủy ban nhân dân cấp huyện
(đối với các dự án thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện):
e) Tổ chức thẩm định, phê duyệt đề án bảo vệ môi trường chỉ tiết, đề án
bảo vệ môi trường đơn giản của các dự án trong khu công nghiệp theo ủy quyền
của cơ quan có thẩm quyền;
d) Tổ chức kiểm tra, xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường
phục vụ giai đoạn vận hành dự án đối với các dự án đầu tư trong khu công
nghiệp theo pháp luật về bảo vệ môi trường-
7. Về quản lý quy hoạch và xây dựng
a) Điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của khu
công nghiệp nhưng không làm thay đổi chức năng sử dụng khu đất và cơ cấu
quy hoạch;
b) Thẩm định thiết kế cơ sở đối với dự án đầu tư nhóm B, C thuộc diện
phải thẩm định trong khu công nghiệp;
c) Cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại, thư hồi Giấy phép xây dựng công
trình đối với công trình xây dựng trong khu công nghiệp phải có Giấy phép xây.
dựng theo phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
đ) Thực hiện các nhiệm vụ về quản lý quy hoạch, xây dựng công trình,
chất lượng công trình trong khu công nghiệp theo quy định pháp luật về xây
dựng và phân cấp, ủy quyền của cơ quan có thẩm quyền.
8. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về lao động theo hướng dẫn của
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tại Thông tư số 32/2014/TT-BLĐTBXH
ngày 01/12/2014, cụ thể như sau:
a) Tiếp nhận báo cáo giải trình của doanh nghiệp trong khu công nghiệp
và nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài đối với từng vị trí công việc mà
người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được, tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Cấp, cấp lại, thu hồi Giấy phép lao động cho lao động nước ngoài làm
việc trong các khu công nghiệp; xác nhận người lao động nước ngoài lậm việc
cho các doanh nghiệp trong khu công nghiệp không thuộc diện cấp giấy phép
lao động theo ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
c) Tổ chức thực hiện đăng ký nội quy lao động, tiếp nhận thỏa ước lao
động tập thể theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh; tiếp nhận đăng kỷ hệ
thống thang lương, bảng lương, định mức lao động của doanh nghiệp trong khu
công nghiệp theo ủy quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
d) Nhận thông báo về việc cho thôi việc nhiều người lao động, báo cáo về
việc cho thuê lại lao động, kết quả đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kỹ năng
nghề hàng năm của doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Ủy
ban nhân dân tỉnh;
3
t
đ) Tiếp nhận và xử lý hồ sơ đăng ký thực hiện Hợp đồng nhận lao động
thực tập của doành nghiệp trong khu công nghiệp hoạt động đưa người lao động
đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề có thời gian.
dưới 90 ngày theo ủy quyền của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
c) Tiếp nhận khai trình việc sử dụng lao động, báo cáo tình hình thay đổi.
về lao động; nhận thông bảo về việc tổ chức làm thêm từ 200 giờ đất 300 giờ
trong một năm của doanh nghiệp trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội;
g) Nhận thông báo về địa điểm, địa bàn, thời gian bắt đầu hoạt động và
người quản lý, người giữ chức danh chủ chốt của doanh nghiệp cho thuê lại lao
động trong khu công nghiệp theo ủy quyền của Sở Lao động - Thương bình và
xã hội;
h) Thực hiện các nhiệm vụ quản lý lao động trong khu công nghiệp bao
gồm: bảo đảm an toàn lao động, vệ sinh lao động, xây dựng quan bệ lao động.
giải quyết tranh chấp lao động, định công theo quy định pháp luật về lao động
hoặc hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.
9. Về quân lý thương mại
a) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung và gia hạn Giấy phép thành lập văn
phòng đại diện thương mại của tổ chức và thương nhân mức ngoài đặt trụ sở tại.
khu công nghiệp theo hướng dẫn của Bộ Công Thương;
b) Cấp Giấy phép kinh doanh, bổ sung mục tiêu kinh doanh đối với hoạt
động mua bán hành hóa và các hoạt động liên quan trực tiếp đến mua bán hàng
hóa cho doanh nghiệp có vốn đầu tư nhười nguài và nhà đầu tư nước ngoài đầu tư.
vào khu công nghiệp theo quy định của pháp luật, hưởng dẫn của Bộ Công
Thương và ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung các loại Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
kinh doanh, Giấy phép kinh doanh một số mặt hàng thuộc phạm vi quản lý
chuyên ngành cho thương nhân đặt trụ sở và có cơ sở kinh doanh tại khu công
nghiệp theo hướng dẫn của Bộ Công Thương:
d) Cấp các loại giấy chức nhận xuất xử hàng hóa sản xuất trong khu công
nghiệp theo hướng dẫn, ủy quyền của Bộ Công Thương.
10. về quản lý đất đai, bất động sản
Tiếp nhận đăng ký khung giá cho thuê đất, cho thuê lại đất và phí hạ tầng
khu công nghiệp của nhà đầu tư xây dựng kinh doanh kết cầu hạ tầng khu công
nghiệp và chức nững, nhiệm vụ khác về quản lý kinh doanh bất động sản theo.
quy định của pháp luật.
11. Cấp một số loại giấy phép, chứng chỉ trong khu công nghiệp theo
thẩm quyền, hướng dẫn và ủy quyền của các Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ.
quan có thẩm quyền
12. Các nhiệm vụ và quyền hạn khác
4

a) Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực phát triển khu công nghiệp
theo quy định của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh;
b) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật; xây dựng hệ
thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn
nghiệp vụ về lĩnh vực được giao;
c) Tổ chức kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm
quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực đầu tư, môi trường.
lao động, thương mại, xây dựng thuộc phạm vi quản lý nhà nước được phân cấp,
ủy quyền của Ban Quản lý; tham gia thanh tra, tổ chức giải quyết khiếu nại, tố
các theo quy định của pháp luật; thực hiện phòng, chống tham nhũng, thực hành.
tiết kiệm và chống lãng phí;
đ) Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người.
làm việc trong các đơn vị sự nghiệp cũng tập; thực hiện chế độ tiền lương và
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với.
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý.
theo quy định còa pháp luật và theo sự phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân
dân tỉnh;
đ) Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy.
định của pháp luật;
c) Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ trong các lĩnh vực công tác được giao với Ủy ban nhân dân
tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, ngành liên quan; nhận báo cáo thống kê,
báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động trong khu công nghiệp; xây dựng.
hệ thống thông tin về khu công nghiệp trên địa bàn và kết nối với hệ thống thông
tin quốc gia về khu công nghiệp;
8) Tổ chức phong trào thi đua và khen thưởng cho doanh nghiệp trang
khu công nghiệp;

luật và phân công, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh.
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ VÀ NGUYÊN TÁC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban Quản lý gồm có: Trưởng Ban và không quá 03 (ba) Phó
Trưởng Ban.
2. Các tổ chức tham mưu tống hợp và phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng Ban Quản lý;
5
b) Phòng Quản lý quy hoạch và Xây dựng;
c) Phòng Quản lý đầu tư;
d) Phòng Quản lý tài nguyên và Môi trường;
đ) Phòng Quản lý doanh nghiệp.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập: Trung tâm Phát triển họ tầng và Dịch vụ
khu công nghiệp.
Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Quy định cụ thể chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Ban Quản lý, quyền hạn các phòng chuyên
môn, nghiệp vụ theo hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Điều 4. Biên chế
Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp
công lập của Ban Quản lý được giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức.
năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong tổng số biên chế công chức, số
lượng người lâm việc trong tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập của
Ban Quản lý được Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Trưởng Ban Quản lý là người đứng đầu Ban Quản lý, có trách nhiệm
điều hành mọi hoạt động của Ban Quản lý, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân.
dân tỉnh và pháp luật về hoạt động và hiệu quả hoạt động của khu công nghiệp:
phối hợp với người đứng đầu các Sở, các tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan.
có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Ban Quản lý.
2. Phó Trưởng Ban Quản lý là người giúp Trưởng Ban, chịu trách nhiệm.
trước Trưởng Ban và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khí Trưởng
Ban văng mụt, một Phó Trưởng Ban được Trưởng Ban ủy quyền điều hành các
hoạt động của Ban Quản lý.
3. Việc bổ nhiệm Trưởng Ban và Phó Trưởng Ban do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật; việc điều động, luân.
chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện
các chế độ chính sách khác đối với Trưởng Ban, Phó Trưởng Ban do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 6. Trách nhiệm thì hành
Trưởng Ban Quản lý chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch ủy ban.
nhân dân huyện, thành phố Hòa Bình tổ chức triển khai, thực hiện tốt Quy định
này.
6
Điều 7. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện, nếu có vận để phát sinh hoặc vướng mắc, các
sở, ban, ngành tỉnh, ủy ban nhân dân huyện, thành phố Hòa Bình phản ảnh về
Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Ban Quản lý) để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với quy định của pháp luật hiện
hành./
TM. ỦY BẠN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Quang
1:
7

