Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 26.01.2016 10:55:00 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2016/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 05 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
(Căn trônh hành quy định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Ninh Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH PÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy
định tế chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 22/2015/TTLT-BCT-BNV ngày 30/6/2015
của Bộ trưởng Bộ Công Thương - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công thương
thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 35/2015/TT- BNNPTNT ngày 27/19/2015
của Bộ trưởng Bộ Công thương và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn nhiệm vọ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Quản lý thị trường địa phương:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết địch này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 1509/2008/QĐ-UBND ngày 12/8/2008 của Uỷ ban nhân dân
tỉnh Ninh Bình về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cất:
tổ chức bộ máy và biên chế của Sở Công Thương Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Công Thương; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các tổ chức,
cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công thương;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủy
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;   Đinh Văn Điến
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP3, VP7.
LQ/11
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ninh Bình, ngày tháng năm 2016
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Công Thương tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định 1311/2016/QĐ-UBND ngày 25 tháng 4 năm 2018.
của Ủy ban nhân dân tỉnh Minh Bình)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định chức năng nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức.
bộ máy của Sở Công Thương tỉnh Ninh Bình.
2. Quy định này áp dụng đối với Sở Công Thương tỉnh Ninh Bình và các tổ chức,
cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Vị trí
1. Sở Công Thương tỉnh Ninh Bình là cơ quan chuyên nuôn thuộc Uỷ ban
nhân dân tỉnh, có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo.
quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Uy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình, đồng thời
chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Công Thương.
2. Trụ sở của Sở Công Thương đặt tại phường Đông Thành - Thành phố.
Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
Chương II
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 3. Chức năng
Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
thực hiện chức năng toam mưu, giáp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước vế
công thương, ban gồm các ngành và lĩnh vực; cơ khó luyện kim; điện; năng lượng
trởi, năng tượng tải tạo, hóa chất; vật lệu nổ công nghiệp; công nghiệp khai thác
mỏ và chế biển khoáng sản trì vật liệu xây dựng); công nghiệp tiêu dăng; công
nghiệp thực phẩm; công nghiệp chế biến khắc; an toàn thực phẩm; hưu thông hàng
hóa trên địa bàn tỉnh; xuất khẩu, nhập khẩu; quản lý thị trường xúc tiến dương
mại; thương nại điện tử; dịch vụ thường ngà, hội nhập kinh tế quốc tế; quản lý
cạnh tranh, chống bán phá giá; chống trợ cấp, bản vệ quyền lợi người tiêu dùng:
khuyến công, quản lý cụm công nghiệp, công nghiệp hể trợ; quản lý và tổ chức
thực hiện các dịch vụ công trong các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.
theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh:
s) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm; chương trình,
biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về lĩnh vực
công thương trên địa bàn.
b) Dư thậo các quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về lĩnh vực công thương.
cỷ Dự thản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tố
chức của Sở.
đ) Dự thảo văn bản quy định cơ thể điều kiện, tiên chuẩn, chức danh đối với
Trưởng, Phó các đảm vị thuộc Sở Công Thương; dự thâo quy định tiêu chuẩn chức
thành tỉnh đạo phụ trách lĩnh vực công thương của phòng Công Thương, phòng
Kinh tế thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thành phố thuộc tỉnh.
2. Tham mưu, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh:
s) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở Công Thương theo quy định của pháp luật.
b) Dự thảo các quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành cóa
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực công thương.
3. Hướng dẫn, tổ chức và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật, chính sách, quy hoạch, kế boạct, đề áo, chương trình và các quy định về phát
triện công thương sau khi được phê duyệt; thông tin, huyện truyền, hướng đất, phố.
biến, giáo dục, theo dõi thi hành pháp luật về lĩnh vực công thương.
4. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, kiểm tra, thẩm định thiết kế các dự án.
đầu tư xây dựng, chất lượng các công trình thuộc ngành công thương trên địa bàn
tỉnh theo phân câp; cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và thu hồi các loại giấy phép.
thứng nhận thuộc phạn vi trách nhiệm quản lý của Sở Công Thương theo quy định
của pháp luật, sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Về công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp
a) Về cơ khí và luyện kim:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành cơ khí,
ngành luyện kim, phát triển các cản phẩm cơ khí, cơ - điện tử trọng điểm, các sản
phẩm có hàm lượng công nghệ cao, kết hợp kỹ thuật cơ khí, tự động hóa; điện tế
công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Về công nghiệp hỗ trợ:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách phát triển ngành
công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh.
c) Về diện lực, năng lượng mới, năng lượng tải tạo, sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả:
2
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát niền điện lực, phát triển việc
ứng dụng năng lượng nai, năng lương tái tạo, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu.
quả trên địa bàn tỉnh.
Tổ chức tập huấn kiến thức pháp luật về hoạt động điện lực và sử dựng điện
cho đơn vị điện lực tại địa bàn tỉnh; đáo tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, an.
toán điện cho nhân viên, công nhân kỹ thuật thuộc các tổ chức quản lý diện nông thôn.
Tổ chức triển khai thực hiện phương án giá điện trên địa bàn tỉnh sau khi
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
c) Về công nghiệp khại thác mỏ và chế biến khoáng sản (trừ khoáng sản lâm
vật liệu xây dựng và sản xuất xi măng):
Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thực hiện quy hoạch thăm
đó, khai thác, chế biến và sử dụng các loại khoáng sản sau khi được phê duyệt theo
thẩm quyền.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chuẩn, định mức kinh tế - kỹ.
thuật, công nghệ, an toàn vệ sinh trong khai thác mỏ và chế biến khoáng sản trên
địa bàn tỉnh.
đ) về hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp, các loại máy, thiết bị có yêu cầu
nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn và bảo vệ môi trường:
- Tổ chức thạc hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành hoá
chất, vật liệu nổ công nghiệp và các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngật về kỷ
thuật an toàn trên địa bàn tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan của tỉnh kiểm tra và xử lý,
các vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng, bảo quản, kinh doanh và vận chuyển
hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp, xăng dầu, khí đầu mô hoá lòng và các loại máy.
thiết bị cô yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn theo quy định của pháp luật.
- Triển khai thực hiện các nội dung quản lý về bảo vệ môi trường trong lĩnh
vực công thương theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện quy hoạch và các
chính sách phát triển ngành công nghiệp môi trường.
e) Về an toàn thực phẩm; công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp thực phẩm và
công nghiệp chế biến khác:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành sau khi
được phê duyệt, gồm: dện - may, đa niấy, giấy, sinh sở, thủy tính, nhực, bia, no%.
nước giải khát, sản phẩm sửa chế biến, đầu thực vật, sản phẩm chế biến bột, tỉnh
bột, bánh, mứt, lẹo, bao bì chứa dựng và các sản phẩm khác.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn chất lượng sản
phẩm công nghiệp, an toàn vệ sinh, môi trường công nghiệp; an toàn thực phẩm từ
khân sản xuất, chế biến, bản quản, kinh doanh đội với các loại rượu, bìn,
nước giải khát, sản phẩm sữa chế biến, đầt: thục vật, sản phẩm chế biển từ bột, tỉnh
bột, hành, mức, kẹo, bao bá chứa dựng và các sản phẩm khác, an toàn thực phầm đốt
3
với các chọ, siên thị và các cơ sở thuộc hệ thống dự trữ, phân phối hàng hóa thực
phẩm thuộc phạm vi quản lý của Sở.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về phòng, chống thực phẩm
giá, gian lận thương mại trên thị trường đối với tất cả các loại thực phẩm, phụ gia
thực phẩn, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cụ, vật liệu bao gôi, chứa dựng
thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của Sở.
g) Về khuyến công:
Chủ trì, toam mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý.
nhà nước đối với hoạt động khuyến công;
Triển khai chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công tại địa phương đối với
các hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công quốc gia và các hoạt
động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công địa phương.
Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân triển khai thực hiện đề án khuyến công tại.
địa phương; đào tạo, bồi dưỡng, giải quyết các vấn đề liên quan đến hoạt động
khuyến công địa phương theo quy định của pháp luật.
Thực hiện nông tác tổng hợp, báo cáo và cung cấp thông tin, tài liệu liên
quan; kiểm tra, đánh giá, theo dõi, giám sửt việc thực hiện đề án, kế hoạch, chương
trình khuyến công trên địa bàn tỉnh.
h) Về cụm công nghiệp
Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước
đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Chủ trí xây dựng quy hoạch, kế hoạch, cơ chế chính sách phát triển cụm.
công nghiệp và tổ chức thực hiện sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Thẩm định hồ sơ thành lập, mở rộng cụm công nghiệp; tham gia ý kiến về
thiết kế cơ sở dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cạm công nghiệp và các dự án.
đầu tư xây dựng công trình trong cụm công nghiệp theo quy định của pháp luật.
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi thu hút đầu tư, xuất nhập
khẩu, thuế, tài chính, lao động và xây dựng hạ tầng kỹ thuật, giải phóng mặt bằng,
di chuyển cơ sở sản xuất, xây dựng mới cọm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Theo dõi, kiểm tra, đánh giá và tổng hợp, báo cáo tình hình quy hoạch, đầu.
tư xây dựng hạ tầng và hoạt động của cọm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
i) Về tiểu thủ công nghiệp:
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quạn tổ chức thực hiện chương
trình, đề án, co chế, chính sách, kế hoạch phật triển tiếu thủ công nghiệp, phát triển
các doant, nghiệp công nghiệp vùn và nhỏ, tổ chức kinh tế tập thể trên địa bàn (bao.
gồm cả các ngành nghề, làng nghề nông thôn, các hợp tác xã thuộc lĩnh vực công
thương); phê duyệt điều lệ của các tổ chức đó.
6. Về thương mại
a) Thương mại nội địa:
4
Tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách quản lý
mạng ưới kết cấu hạ tầng thương mại bản buên, bản la, bao gồm: các loạt hình
chợ, các trung tâm thương noại, hệ thống các siên thị, hệ thống các cửa hàng, hợp
tác xã thương mại, dịch vụ thương mại; hệ thống đại lý thương mại, nhượng quyền
thương noại, trang tâm logiaice, kinh doanh hàng hóa, dưới các hình thức khác theo.
quy định cửa pháp mật và các hoại hình kết cầu hạ tầng thương mại khác.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn và tổ chức thực
hiện cơ nhế, chính sách khuyến khích mở rộ rà mặng lưới kinh doanh, phát triển các
tổ chức liên kết lựu thông hàng hóa, hình thành rác kênh lưu thông hàng hóa đn
định từ sản xuất đến tiêu dùng trên địa bàn tỉnh.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quy định về hàng hóa, dịch vụ cấm kinh.
doank, hạn chế trình doanh, giấy pháp kinh doanh có điều kiện các mặt hàng: thuốc
lá, rượu, xăng dân, xhi đầu mó bỏa làng và các bảng hóa dịch vụ khác trên địa bàn
tỉnh theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ Công Thương.
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích, hỗ trợ phát
triển sản xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân vùng miền nài, vùng dân lộc và
vùng khó khăn trên địa bàn tỉnh (như cung cấp các mặt hàng thiết yếu, hỗ trợ Lư.
thông hàng hóa và dịch vụ thương mại...).
Tổ chức hoạt động điều tiết lưu thông hàng hóa, bảo đảm cân đối cung cấu.
các mặt hàng thiết yếu, bảo đảm chất lượng và an toàn thực phẩm, bình đa và trức
đẩy thị trường nội tỉnh phát triển.
... Tổng hợp và xử lý các thông tin thị trường trên địa bàn tỉnh về tổng mức lưu.
nhuyển hàng hóa, tổng sang, tổng cầu, mức dự trữ lưu thông và biển động gia cả
của các mật thàng thiệu yếu, các mát hàng chính sách đốt với nhân dân miền mửi và
vùng dân tộc. Đề xuất với cấp có thểm quyền giát pháp điển tiết lưu thông hàng hóa
trong từng thời kỳ.
b) Về xuất nhập khẩu:
Tổ chức thực hiện các chính sách, kế hoạch, chương trình, đề án phát triển và
đẩy mạnh xuất khẩu hàng hoá; phát triển dịch vụ xuất khẩu, nhập khẩu hàng hoá
trên địa bàn tỉnh.
Quản lý hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá của các doanh nghiệp trong
nước và doanh nghiệp có vấn đầu tư nước ngoài, thương nhân nước ngoài không số
hiện diện tại Việt Nam; hoạt động của các văn phòng, chi nhánh của thương nhân.
nước ngoài tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh.
c) Về thương mại điện tử:
Tham mưu xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện các cơ chế, chính sách,
đề án, chương trình, kê hoạch thương mại điện tử nhằm phát triển hạ tầng ứng dụng
thương mai diện tử, phát triển nguồn nhân lực phọc vụ quản lý thương mại điện tử,
hỗ trợ các tổ chức, cá nhân ứng dụng thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
Thực hiện các nội dung quản lý nhà nước khác về thương mại điện tử theo.
quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ Công Thương.
5
d) Về quản lý thị trường:
Tổ chức thực hiện công tác quản lý thị trường trên địa bàn tỉnh theo quy định
của Chính phủ, hướng dẫn của Bộ Công Thương và các cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong lĩnh vực công thương của
các tổ chức, cá nhân kinh doanh trên địa bàn tỉnh; thực hiện thanh tra chuyên ngành
theo quy định của pháp luật.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan đấu tranh chống các hành vi
đầu cơ, buớn lậu, gian lận thương mại, buộn báo hàng giả, hặng kém chất lượng;
chống vi phạm quyền sở hữu trì tuệ, vệ sinh an toàn thực phẩm và các hoạt động
sản xuất, kinh doanh khác trái quy định của pháp luật.
đ) Về xúc tiến thương mại:
Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, đề án xúc tiến thương mại nhằm
đẩy mạnh xuất khẩu, hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh xây dựng và phát
triển thương hiệu hàng Việt Nam.
Tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc đăng ký tổ chức hội chợ, triển
lãm thương mại, khuyến mại cho các thương nhân.
e) Về cạnh tranh, chống bán phá giá, chống trợ cấp và tự vệ:
Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về cạnh tranh, chống phá
giá, chống trợ cấp và tự vệ trên địa bàn tỉnh.
Phát hiện và kiến nghị các cơ quan có liên quan giải quyết theo thẩm quyền
về phững văn bản ban hành có nội dung không phù hợp với pháp luật cạnh tranh,
chống bán phá giá, trợ cấp và tự vệ.
Đầu mối chủ trì hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu trên địa bàn đối phó với.
các vụ kiện chống bán phả giá, chống trợ cấp và tự vệ tử nước ngoài.
Quản lý các hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.

Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và tổ
chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu
dùng tại địa phương.
Tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng:
tư vấn hỗ trợ nâng cao nhận thức về bảo vệ quyền lợi người tiêu dừng tại địa phương.
Thực hiện việc kiểm soát hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung tại.
địa phương theo quy định của pháp luật bảo vệ người tiêu dùng.
Kiểm tra, giám sát hoạt động tổ chức xã hội, tổ chác hòa giải tranh chấp giữa
người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh tại địa phương.
Công bố công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ
vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền.
6
Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý hành vi vi phạm
quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền
g) Về hội nhập kinh tế:
Triển khai thực hiện kế hoạch, chương trình, biện pháp cụ thể về hội nhập
kinh tế quốc tế trên địa bàn tỉnh sau khi được phê duyệt.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tuyên truyền, phổ biến,
hướng dẫn việc thực hiện kế hoạch, chương trình, các quy định về hội nhập kinh tế
quốc tế của địa phương.
7. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng ký, cấp giấy
phép, chứng chí, chứng nhận trong phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở theo quy
định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
8. Quản lý, theo dõi, khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế.
tập thể, kinh tế tư nhân, các hội, hiệp hội và các tổ chức phi chính phủ thuộc phạm
vi quản lý của Sở trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật
9. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Công Thương quản lý theo quy định của pháp luật
10. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lính vực công thương theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
11. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công thương đối với các
phòng Công Thương, phòng Kinh tế thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố.
12. Tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cức, ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ.
thuật và công nghệ trong công nghiệp và thương mại thuộc phạm vị quản lý của Sét
hướng tần thực hiện các tiêu chuẩn, quy phạm, định mức kinh tế - kỹ thuật, chất
lượng sản phẩm công nghiệp; xây dựng hệ thống thông tin lưu trữ phục vụ công tác
quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ; tổ chức thực hiện chính sách, chương
trình, kế hoạch, để án xây dựng phát triển mạng lưới điện nông thôn và chợ nông
thôn lạ các xã trên địa bàn tỉnh, đánh giá công nhận xã đạt tiêu chí về diện và chợ
theo chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
13. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo mục.
tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
14. Kiểm tra, thanh tra theo ngành, lĩnh vực được phân công quản lý đối với.
tổ chức, cá nhân hoạt động trong lãnh vực công thương; tiếp dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo, phòng, chồng tham những theo quy định của pháp luật và theo sự phân
công hoặc uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
15. Quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực công
thương thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luận
16. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công tác.
của các phòng, ban chuyên môn, Chi cục Quản tý thị trưởng và các đơn vị sỹ
nghiệp công lập thuộc Sở, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền nạn của Sở
theo hướng dẫn chung của Bộ Công Trương. Bộ Nội vụ và theo quy định của Uy
ban nhân dân tỉnh.
7
17. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức và số lượng
người làm việc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các đơn vị sự.
nghiệp công tậc thuộc Sở; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi
32, đáo tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đốt với công chức, viên chức và
người lao động thuộc phạm vi quận lý của Sở theo quy định của pháp luật và theo.
sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Quản lý theo quy định của pháp luật đối với các doanh nghiệp, tổ chức.
kinh tế tập thể, kinh tế 1u nhân, các hội và các tổ chức phí chính phù hoạt động
trong lĩnh vực công thương trên địa bàn tỉnh.
19. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính được giao theo quy định của
pháp luật và theo phân công hoặc uỷ quyền của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
20. Tổng hợp thông tin, báo cáo định kỳ sáu tháng một lần hoặc đột xuất về tỉnh
hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Công Thương.
21. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân, Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MẤY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 5. Cơ cấu tổ chức bộ máy
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Công Thương có Giám đốc và không quá 03 Phó giám đốc.
b) Giám đốc Sở là người đứng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Uy ban nhân.
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật trong việc thực hiện chức.
năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về tính vực công thương trên địa bàn
tỉnh và các công việc được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy bao nhân dân tỉnh phân
công hoặc ủy quyền.
Giám đốc Sở có trách nhiệm báo cáo với Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh và Bộ Công Thương về tổ chức và hoạt động của Sở; báo cáo công
tác trước Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh khi có yêu cầu; cung cấp tái
liệu cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng nhân dân tỉnh; trả lời kiến nghị của sử trí.
chất vấn của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh về những vấn đề trong phạm vi lĩnh
vực công thương; phối hợp với các Giám đốc Sở khác, người đứng đầu tế chức
chính trị - xã hội, các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ của Sở.
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mặt công tác,
chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháo luật về nhiệm vụ được phân
công: khi Giám đốc Sở vắng mặt, một Phó Giám đố: Sở được Giám đốc sỷ nhiệm
điều hành các hoạt động của Sở.
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Uỷ ban nhân
dên tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh do Bộ Công Thương ban hành trên
cơ sở các quy định của pháp luật. Việc miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỳ.
luật và các chế đô chính sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở thực hiện
8
theo quy định của pháp luật và phân cấp của Tỉnh uỷ, Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh
Bình về công tác quản lý cán bộ, công chức, viên chức của tỉnh.
đ) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của các tổ
chức, đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trủ trường hợp văn bản có giá trị pháp
lý cao hơn quy định khác).
2. Cơ cấu tổ chức của Sở gồm:
a) Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Văn phòng.
- Thanh tra.
- Phòng Kế hoạch - Tài chính - Tổng hợp.
- Phòng Quản lý năng lượng.
- Phòng Kỹ thuật an toàn - Môi trường.
- Phòng Quản lý thương mại.
- Phòng Quản lý công nghiệp.
- Phòng Quản lý Xuất nhập khẩu
b) Chi cục trực thuộc Sở:
Chi cục Quản lý thị trường: Thực hiện theo Thông tư Liên tịch số.
34/2015/TT- BCT-BNV ngày 27/10/2015 của Bộ trưởng Bộ Công Thương và
Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
c) Các đơn vị sự nghiệp công lập:
- Trung tâm khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp.
- Trung tâm xúc tiến thương mại.
- Trung tâm đầu tư phát triển cụm công nghiệp (thành lập tại Quyết định số
639/QĐ-UBND ngày 25/6/2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh).
d) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động. khen thưởng, kỷ luật, từ chức,
nghị hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với cấp Trưởng, cấp phó các đơn vị
trực thuộc Sở được thực hiện theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý
về tổ chức, cán bộ của Tỉnh uỷ, Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình.
Điều 6. Biên chế
1. Biên chế công chức, biên chế sự nghiệp của Sở Công Thương được giao trên
cơ sỏ vị trí việc làm gắn với chức năng. nhiệm vụ, phạn vi hoạt động và nắm trong
tổng biến chế công chức, biên chế sự nghiệp trong các cơ quan, tổ chức hành chính,
đơn vị sự nghiệp công lập của tỉnh được cấo có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm
được cấp có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Công Thương xây dựng kế hoạch
biến chế công chức, biên chế sự nghiệp trình Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh để trình cấp -
có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
9
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Công Thương
Giám đốc Sở Công Thương căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày.
04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban.
nhân dân định thành phô trọc thuộc Trung ương: Thông tư Liên tích số
12/2013/TTL1-BCT BNV ngày 30/6/2015 của Bộ Công Thương - Bộ Nội vụ hướng
dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cầu tổ chức của cơ quan chuyên môn về
công thương thuộc Uỷ ban nhận dân cấp tỉnh, cấp huyện; các văn bản hiện hành khác
của Bộ, ngành Trung ương về công trương ban hành hoặc trình Uỷ ban nhân nhân
dân tỉnh ban bành nhiệm vụ cụ thể cho các phòng chuyên môn; các đơn vị trực thuộc
Sở, đồng thời chỉ đạo các đơn vị hoàn thành tốc nhiệm vụ được giao.
Điều 8. Sửa đổi và bổ sung quy định
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh, Giám đốc Sở
Công Thương báo các bằng văn bản về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qoa Sở Nội vụ) để
kịp thời sửa đổi bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
TP HỦ TỊCH
Định Văn Điến
10
