Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.01.2019 11:01:15 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 05 tháng 01 năm 2019
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỪ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Bộ tiêu chí chất lượng thống kê nhà nước đến năm 2030
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thống kê ngày 23 tháng 11 năm 2015;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Thủ tướng Chính phủ Quyết định ban hành Bộ tiêu chí chất lượng thống
kê nhà nước đến năm 2030
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Ban hành kèm theo Quyết định này Bộ tiêu chí chất lượng thống kê
nhà nước đến năm 2030.
Bộ tiêu chí là cơ sở để đánh giá chất lượng thống kê, thực hiện trách
nhiệm giải trình với các bện liên quan về thực trạng chất lượng và hiệu quả
hoạt động thống kê nhà nước, nhằm không ngừng nâng cao chất lượng thống
kê, đáp ứng nhu cầu ngày cảng cao của các đối tượng sử dụng thông tin thống
kê nhà nước.
2. Quyết định này áp dụng cho các cơ quan thống kê thuộc hệ thống tổ
chức thống kê nhà nước theo quy định của Luật thống kê và tổ chức, cá nhân.
liên quan đến hoạt động đánh giá chất lượng thống kê nhà nước.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Hướng dẫn thực hiện Bộ tiêu chí chất lượng thống kê nhà nước đến
năm 2030, bao gồm: Biên soạn tải liện hướng dẫn thực hiện Bộ tiên, chi tr
chất lượng thống kê nhà nước đến năm 2030; đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ trí
và kỹ năng đánh giá chất lượng thống kê thải ngưc theo Bộ tiêu chí chất
lượng thống kê nhà nước đến năm 2030;
2
b) Từ năm 2021, tổ chức đánh giá độc lập chất lượng thống kê nhà nước
định kỳ 5 năm một lần: báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả đánh giá chất.
lượng thống kê nhà nước theo Bộ tiêu chí chất lượng thống kê nhà nước đến
năm 2030;
c) Từ năm 2026, xây dựng và vận hành hệ thống tự đánh giá chất lượng
thống kê nhà nước trực tuyến áp dụng cho các cơ quan thống kê thuộc hệ
thống tổ chức thống kê nhà nước.
2. Các cơ quan thống kê thuộc hệ thống tổ chức thống kê nhà nước
Hàng năm, từ năm 2020 căn cứ vào số biên chế được giao, bố trí nhân
lực thực hiện việc tụ đánh giá chất lượng thống kê theo Bộ tiêu chí chất lượng
thống kê nhà nước đến năm 2030; gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo tự
đánh giá chất lượng thống kê thuộc phạm vi phụ trách.
3. Bộ Tài chính
Chủ trì phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối nguồn lực ngân
sách hàng năm để triển khai thực hiện Bộ tiêu chí chất lượng thống kê nhà
nước đến năm 2030 theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
Điều 3. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
Các tổ chức, cá nhân có liên quan được quy định tại khoản 2 Điều 1
Quyết định này có trách nhiệm thực hiện Bộ tiêu chí chất lượng thống kê nhà
nước đến năm 2030 trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của hoạt động
thống kê và sử dụng dữ liệu, thông tin thống kê được quy định tại Điều 5
Luật thống kê để bảo đàm chất lượng thống kê.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 05 tháng 3 năm 2019.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thànhphố trực thuộc trung
trường, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị và sá nhân có liên quản chịu trách nhiện:
thì hành Quyết định này..
3
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, đôn
đốc các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện Quyết
định này./.
Nơi nhận:   THỤ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (2b).XH 205
Phụ lục
BỘ TIC CỤI ỦY LƯỢNG THỐNG KÊ NHÀ NƯỚC ĐẾN NĂM 2030
Kènh theo Quyết định số 01/2019/QĐ-TTg
ngày 05 tháng 01 năm 2019 của Thủ tướng Chính phủ)
A. QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐIỀU PHỐI, PHÓI HỢP VÀ CÁC TIÊT
CHUẨN THỐNG KÊ
Mã số   Nội dung tiêu chí
1. Quản lý hoạt   Có quy định về điều phối, phối hợp thực hiện các hoạt
động điều   CLTK1.1   động thống kê
phối, phối hợp
thực hiện các   Thực hiện việc đánh giá hoạt động điều phối, phối hợp
hoạt động   CLTK1.2   thực hiện các hoạt động thống kê
thống kê
Có danh sách cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp
CLTK2.1   thông tin và sử dụng thông tin thống kê
Có tài liệu hướng dẫn về việc tổ chức tham khảo ý
2. Quản lý mối   CLTK2.2   kiến cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin và
quan hệ với   sử dụng thông tin thống kê
các bên liên   Có văn bản thỏa thuận với các cơ quan quản lý cơ sở đữ
quan   CLTK2.3   liệu hành chính về sử dụng dữ liệu hành chính cho hoạt:
động thống kê
Có văn bản thỏa thuận với các cơ quan báo chí về hợp
CLTK2.4   tác phổ biến thông tin thống kê
Có đơn vị thực hiện chức năng, nhiệm vụ xây dựng,
CLTK3.1   hoàn thiện và hướng dẫn việc áp dụng các tiêu chuẩn
thống kê
Thực hiện việc tổ chức tham khảo ý kiến cơ quan, tố
CLTK3.2   thống kê trong quá trình xây dựng, hoàn thiện các tiêu   chức, cá nhân cung cấp thông tin và sử dụng thông tin
chuẩn thống kê
Có các tiêu chuẩn thống kê phù hợp với các tiêu
3. Quản lý các   CLTK3.3   chuẩn, thực hành thống kê tốt của quốc tế và khu vực
tiêu chuẩn   Phổ biến các tiêu chuẩn thống kê và những thay đổi về
thống kê   CLTK3.4
tiêu chuẩn thống kê (nếu có)
Các tiêu chuẩn thống kê trước đây (phiên bản cũ) có
CLTK3.5   sẵn để cung cấp (nếu có yêu cầu)
CLTK3.6   Lưu trữ thông tin thống kê bạn đầu theo phân loại 1
thống kê ở mức chi tiết nhất
Công bố, phổ biển các sản phẩm thống kê có kèm theo”:
CLTK3.7   hoặc có chỉ dẫn đến tài liệu về tiêu chuẩn thống kê liên
quan
2
B. QUẢN LÝ MÔI TRƯỜNG THẾ CHẾ CHO CÁC TIẬT ĐỘNG
THỐNG KÊ
Tên tiêu chí   Mã số   Nội dung tiêu chí
CLTK4.1   Tổ chức thống kê được thành lập theo quyết định của
cấp có thẩm quyền
4. Bảo đảm   Người đứng đầu tổ chức thống kê đạt tiêu chuẩn về
tính độc lập   CLTK4.2   trình độ đào tạo, bồi dưỡng theo quy định của cấp có
về chuyên   thẩm quyền
môn, nghiệp   Công khai kế hoạch và báo cáo thực hiện các hoạt
vụ thống kê   CLTK4.3   động thống kê
CLTK4.4   về chuyên môn nghiệp vụ thống kê   Có quy trình tiếp nhận, trả lời và tư liệu hóa các ý kiến
CLTK5.1   người làm công tác thống kê   Có quy định về chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp của
Có quy trình thực hiện việc lựa chọn nguồn dữ liệu,
5. Bảo đảm   CLTK5.2   phương pháp biên soạn thông tin thống kê một cách
tính khách   khách quan
quan và tính   CLTK5.3   Ban hành và thực hiện lịch phổ biến thông tin thống kê
công bằng
CLTK5.4   Có quy chế phổ biến thông tin thống kê
CLTK5.5   Có quy định về việc sửa lỗi của thông tin thống kê đã   công bố
CLTK6.1   Công khai danh sách các cá nhân được phép tiếp cận   thông tin thống kê trước khi công bố
Có quy định về việc thông báo cho cơ quan, tổ chức,
CLTK6.2   cá nhân cung cấp thông tin biết về quyền và nghĩa vụ.
6. Bảo đảm   của họ
tính minh   Có quy định về việc thông báo cho cơ quan, tổ chức,
bạch   cá nhân sử dụng thông tin thống kê biết quy trình bảo
CLTK6.3
mật đã được thực hiện làm ảnh hưởng đến mức độ đầy
đủ của thông tin thống kê
CLTK6.4   Có quy định về việc thông báo trước những điều chỉnh
hoặc thay đổi về phương pháp luận, dữ liệu nguồn
Có tài liệu hướng dẫn thực hiện việc bảo mật và an
7. Bảo đảm   CLTK7.1   ninh thông tin thống kê
tính bảo mật   CLTK7.2   Có quy trình bảo mật thông tin gắn với tên, địa chỉ cụ thể
của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin
và an ninh
thông tin   CLTK7.3   Cam kết thực hiện nghĩa vụ bảo mật thông tin thống kê
thống kê
CLTK7.4   Thực hiện các biện pháp bảo đảm án ninh thông tin
thống kê
3
Tên tiêu chí   Mã số   Nội dung tiêu chí
CLTK8.1   Tuyên bố cam kết bảo đảm chất lượng thống kê
Có đơn vị thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý chất
CLTK8.2   lượng thống kê
CLTK8.3   Có số tay hướng dẫn quản lý chất lượng thống kê
Công chức, viên chức thống kê được đào tạo, bổi
CLTK8.4   dưỡng về chất lượng thống kê
8. Bảo đảm
cam kết chất   Có kế hoạch bảo đảm chất lượng cho từng chương
CLTK8.5   trình thống kê trước khi thực hiện
lượng thống
kê   Có quy trình tiếp nhận, trả lời và tư liệu hóa các ý kiến
CLTK8.6   về chất lượng thống kê của cơ quan, tổ chức, cá nhân
sử dụng thông tin thống kê
CLTK8.7   Thực hiện việc đánh giá và báo cáo chất lượng thống
kê
CLTK8.8   chất lượng thống kê   Có kế hoạch hành động khắc phục những hạn chế về
9. Bảo đảm   CLTK9.1   Bảo đảm nhân lực cho hoạt động thống kê
đầy đủ các
CLTK9.2   Bảo đảm kinh phí cho hoạt động thống kê
nguồn lực cho
hoạt động   Bảo đảm hạ tầng công nghệ thông tin và các nguồn lực
thống kê   CLTK9.3   khác cho hoạt động thống kê
C. QUẢN LÝ CÁC QUY TRÌNH THỐNG KẾ
Tên tiêu chí   Mã số   Nội dung tiêu chí
Các phương pháp luận thống kê đang sử dụng đều phù
CLTK10.1   hợp với các tiêu chuẩn, thực hành thống kê tốt của quốc
tế và khu vực
CLTK10.2   Quy định việc áp dụng thống nhất các phương pháp   luận thống kê
10. Bảo đảm
Hợp tác với các chuyên gia, nhà khoa học nhằm cải
tính đúng đắn
CLTK10.3   tiến và nâng cao hiệu quả áp dụng các phương pháp
của phương   luận thống kê
pháp luận   Thực hiện việc đánh giá sự phù hợp của các hình
thống kê   CLTK10.4   thức thu thập dữ liệu, thông tin thống kê
CTTK10.5   Quy định việc sử dụng các phảong pháp phù hợp để:
hiệu chỉnh dữ hệu, gán dữ liệu còn thiếu
CLTK10.6   Công chức, viên chức được đào tạo, bồi đưỡng
thường xuyên về phương pháp luận thống/Kể
4
Tên tiêu chí   Mã số   Nội dung tiêu chí
Thực hiện các biện pháp giám sát việc sử dụng các
CLTK11.1   nguồn lực cho hoạt động thống kê
Thực hiện các biện pháp chuẩn hóa các tiêu chuẩn
CLTK11.2   thống kê và quy trình sản xuất thông tin thống kê
11. Bảo đảm   Rà soát các dữ liệu nguồn săn có để sử dụng trước
sự phù hợp   CLTK11.3   khi dự kiến thu thập dữ liệu mới
giữa hiệu quả   Tham gia một cách chủ động với cơ quan quản lý
và chi phí   CLTK11.4   cơ sở dữ liệu hành chính để cải thiện tiềm năng dữ
liệu hành chính cho hoạt động thống kê
Ứng dụng tối đa công nghệ thông tin và truyền thông
CLTK11.5   trong hoạt động thu thập, xử lý và phân tích dữ liệu
thống kê
tính đúng đắn   12. Bảo đảm   CLTK12.1   Thực hiện các biện pháp kiểm soát chất lượng trong   từng bước của quy trình sản xuất thông tin thống kê
của việc thực   CLTK12.2   Có dữ liệu về hoạt động và chi phí thực hiện các   chương trình thống kê
hiện các
chương trình   Thực hiện việc đánh giá tính hiệu quả của chương
thống kê   CLTK12.3   trình thống kê
CLTK13.1   Có tài liệu hướng dẫn về quản lý gánh nặng trả lời   của cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin
13. Quản lý   Áp dụng các hình thức, phương pháp thu thập thông
gánh nặng trả   tin khác nhau; và các tiêu chuẩn thống kê để giảm
CLTK13.2
lời của cơ   gánh nặng trả lời cho cơ quan, tổ chức, cá nhân cung
quan, tổ chức,   cấp thông tin
cá nhân cung   Có quy trình tiếp nhận, trả lời và tư liệu hóa các ý kiến
cấp thông tin   CLTK13.3   của cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin
Thực hiện việc đánh giá phiếu điều tra, mẫi biểu báo
CLTK13.4   thống kê để xác định các hạn chế của chúng
D. QUẢN LÝ CÁC KẾT QUẢ ĐẦU RA THỐNG KẾ
Tên tiêu chí   Mã số   Nội dung tiêu chí
CLTK14.1.   Có cơ sở dữ liệu về người sử dụng thông tin thống kê
CLTK14.2   thống kê   Tổ chức tham khảo ý kiến người sử dụng thông tin
Xác định và phản ánh nhu cầu ưu tiên của người sử
14. Bảo đảm   CLTK14.3   dụng thông tin thống kê vào chiến lược, kế hoạch
tính phù hợp   công tác của cơ quan
Xây dựng và thực hiện chương trình hành động về
CLTK14.4   cải thiện tỉnh phù hợp của thông tin thống kê
Xác định tỷ lệ đầy đủ của số liệu thống kê   CLTK14.5
5
Tên tiêu chí   Mã số   Nội dung tiêu chí
Thực hiện việc đánh giá và xác nhận tính hợp lý của
CLTK15.1   dữ liệu nguồn với kết quả thống kê
CLTK15.2   Thực hiện việc đánh giá một cách hệ thống sai số   chọn mẫu
Thực hiện việc đánh giá một cách hệ thống sai số phi
CLTK15.3   chọn mẫu
15. Bảo đảm
CLTK15.4   Xác định tỷ lệ vượt quá phạm vi
tính chính xác
và độ tin cậy   CLTK15.5   Xác định tỷ lệ đơn vị không trả lời
CLTK15.6   Xác định tỷ lệ khoản mục không trả lời
Xác định quy mô trung bình điều chỉnh số liệu thống
CLTK15.7
kê
CLTK15.8   Xác định tỷ lệ gán số liệu còn thiếu
Xác định thời gian trể của kết quả đầu ra thống kê
CLTK16.1   được công bố lần đầu
16. Bảo đảm   CLTK16.2   Xác định thời gian trễ của kết quả đầu ra thống kê   được công bố cuối cùng
tính kịp thời
và tính đúng   CLTK16.3   Xác định tỉnh đúng hạn của kết quả đầu ra thống kê
hạn
Xây dựng và thực hiện chương trình hành động về
CLTK16.4   cải thiện tỉnh kịp thời và tính đúng hạn của kết quả
đầu ra thống kê
Có đơn vị thực hiện chức năng, nhiệm vụ hỗ trợ
CLTK17.1   người sử dụng thông tin thống kê
Có quy định việc trình bày và lưu trữ số liệu thống
CLTK17.2   kê, dữ liệu đặc tả thống kế; các xuất bản phẩm thống
kê để bảo đảm dễ tiếp cận, rõ ràng, đễ hiểu
17. Bảo đảm   Có danh mục các xuất bản phẩm và dịch vụ thống;
CLTK17.3
tính dễ tiếp   kê
cận, rõ ràng   Ứng dụng tối đa công nghệ thông tin và truyền thông
CLTK17.4
và dễ hiểu   trong hoạt động phổ biến, lưu trữ thông tin thống kê
Có quy định việc truy cập vào cơ sở dữ liệu thống kê
CLTK17.5
vi mô
Cổng chức, viên chức được đào tạo, bồi dưỡng về
các kỹ năng: Viết báo cảo phân tích thống kê; viết:
CLTK17.6   giải thích số liệu thống kê; viết thông cáo báo chỉ; trản
lời phỏng vấn
6
Tên tiêu chí   Mã số   Nội dung tiêu chí
Thực hiện việc đánh giá tính chặt chẽ và tính so sánh
CLTK18.1   của số liệu thống kê
CLTK18.2   Có cơ sở dữ liệu tiêu chuẩn thống kê dùng chung
18. Bảo đảm
tính chặt chẽ   Biên soạn số liệu thống kê từ các nguồn dữ liệu và
và tính so   CLTK18.3   chu kỳ khác nhau đều dựa trên các tiêu chuẩn chung
sánh   về phạm vi, định nghĩa, đơn vị và phân loại thống kê
CLTK18.4   Xác định độ dài của dây số thời gian có tính so sánh
CLTK18.5   số thời gian   Có giải thích về các trường hợp ngắt quảng trong dây
Có tài liệu hướng dẫn việc biên soạn dữ liệu đặc tả
CLTK19.1   thống kê
Công bố và phổ biến số liệu thống kê kèm theo dữ
CLTK19.2   liệu đặc tả thống kê tương ứng, hoặc có chỉ dẫn đến
19. Quản lý   dữ liệu đặc tả thống kê
dữ liệu đặc tả
thống kê   CLTK19.3   Có cơ sở dữ liệu đặc tả thống kê dùng chung
CLTK19.4   liệu đặc tả thống kê   Công chức, viên chức được đào tạo, bồi dưỡng về dữ
CLTK19.5   Xác định tỷ lệ đầy đủ của dữ liệu đặc tả thống kê
