Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinghinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 26.01.2016 16:43:32 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 01/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 19 tháng 07 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về cơ chế, quy trình hỗ trợ kinh phí cho các địa phương để
khắc phục hậu quả thiên tai

Can cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về cơ chế, quy trình hỗ trợ
kinh phí cho các địa phương để khắc phục hộu quả thiên tai.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Quyết định này quy định về cơ chế, qui trình hỗ trợ kinh phí từ nguồn
dự phòng ngân sách trung ương cho các địa phương để khắc phục hậu quả thiên
tai;
b) Thiên tai quy định tại quyết định này được thực hiện theo khoản 1 Điều
3 Luật Phòng, chống thiên tai;
c) Thiệt hại do thiên tai gây ra thuộc trách nhiệm của các tỉnh, thành phố
trực thuộc trong ương phải thực hiện hoạt động khắc phục hậu quả thiên tai theo.
quy định tại Điểu 30 Luật Phòng, chống thiên tai;
d) Thiệt hại do thiên tai gây ra đối với các Bộ, ngành không thuộc phạm
vi điều chỉnh của Quyết định này; các Bộ, ngành báo các Thủ tướng Chính phủ.
xem xét, quyết định.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bị thiệt hại do thiên tai theo.
quy định tại Khoản 1 Điều này;
b) Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến quy trình hỗ trợ kinh phí từ
nguồn dự phòng ngân sách trong ương cho các địa phương để khắc phục hậu
quả thiên tai
Điều 2. Căn cứ hỗ trợ
1. Thống kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai gây ra theo hướng dẫn của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
2. Báo cáo của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
về thiệt hại do thiên tai gây ra thuộc trách nhiệm khắc phục hậu quả thiên tai của
địa phương; nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ của các địa phương: huy động nguồn lực ở
địa phương để khắc phục hậu quả thiên tai (Dự phông ngân sách địa phương;
Quỹ phòng, chống thiên tai; nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của
pháp luật) đề xuất Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ kinh phí khắc phục hậu quả
thiên tai.
3. Dự phòng ngân sách địa phương bố trí dự toán, dự phòng ngân sách địa
phương đã sử dụng, dự phông ngân sách địa phương còn lại đến thời điểm bị
thiên tai.
4. Dự phòng ngân sách trang ương còn lại đến thời điểm xét hỗ trợ các địa
phương bị thiên tai.
Điều 3. Quy trình hỗ trợ
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
a) Báo cáo tình hình thiệt hại do thiên tai gây ra, nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ
và đề xuất phương án khắc phục gửi Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống
thiên tai và các Bộ, ngành liên quan theo quy định của Luật Phòng, chống
thiên tai.
b) Báo cáo về dự phòng ngân sách địa phương, dự phòng đã sử dụng và
dự phòng còn lại đến thời điểm bị thiên tai gửi Bộ Tài chính.
2. Bộ Tài chính tổng hợp tình hình dự phòng của các địa phương:
phân loại nhóm các địa phương về khả năng ngân sách; dự phòng ngân sách.
trung ương.
3. Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai tổng hợp
thiệt hại, nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ của các địa phương để xuất Thủ tướng
Chính phủ hỗ trợ kinh phí cho các địa phương khắc phục hậu quả thiên tai.
4. Thủ tướng Chính phủ quyết định hỗ trợ kinh phí cho các địa phương
trên cơ sở văn bản đề xuất của Trưởng ban Chỉ đạo trung ương về phòng, chống
thiên tai và ý kiến của các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan cố
liên quan.
2
5. Trường hợp khẩn cấp, Bộ Tài chính thực hiện tạm ứng ngân sách trung
ương hỗ trợ các địa phương bị thiệt hại theo quyết định của Thủ tướng
Chính phủ.
Điều 4. Nguyên tắc, cơ chế hỗ trợ kinh phí
1. Về hỗ trợ dân sinh, khôi phục cơ sở hạ tầng:
a) Chỉ xem xét hỗ trợ từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương đối với.
những địa phương có mức thiệt hại lớn vượi quả khả năng cân đối ngân sách.
địa phương.
b) Căn cứ tình hình thiệt hại, nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ và đề xuất phương án.
khắc phục của địa phương: Quỹ phòng, chống thiên tại và nguồn tài chính hợp.
pháp khác; dự phòng ngân sách địa phương, dự phòng ngân sách trung ương cón
tại; việc hỗ trợ kinh phí khắc phục bậu quả thiên tai cho các địa phương được
phân theo các nhóm sau:
- Ngân sách trung ương hỗ trợ các địa phương chưa tự cân đối được
ngân sách;
- Ngân sách trung ương hỗ trợ các địa phương có điều tiết các khoản thu.
phân chia về ngân sách trung ương dưới 50%;
- Các địa phương còn lại, ngân sách địa phương tự đảm bảo kinh phí,
- Trường hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
2. Về hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản để khôi phục sản xuất
vùng bị thiên tai:
Thực hiện theo Quyết định số 142/2009/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12
năm 2009 và Quyết định số 49/2012/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Điều 3 của Quyết định số 142/2009/QĐ-
TTg ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế, chính.
sách hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản để khôi phục sản xuất vùng bị
thiên tai; và các văn bản khác có liên quan. Trường hợp các văn bản trên được
sửa đổi, bổ sung, thay thế thi áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế đó.
Điều 5. Về hỗ trợ thiệt hại đo nắng nóng, hạn hán
Thực hiện hỗ trợ theo quy định tại Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày.
28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ qui định chi tiết thi hành một số điều của
Pháp lệnh khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi. Trường hợp nắng nóng, hạn
háo, xảy ra gây thiệt hại hoặc ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất, sinh hoạt
của nhân dân, ngân sách địa phương sau khi bố trí tại ngân sách, dự phòng, quỹ.
dự trữ tài chính vẫn không đo, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Thủ tướng
Chính phủ; Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, tổng hợp tình hình
thiệt hại, nhu cầu kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước của các địa phương, để
xuất phương án hỗ trợ gửi Bộ Tài chính. Trêu cơ sở đề xuất của Bộ Nông nghiệp.
3
và Phát triển nông thôn, tình hình sử dụng dự phòng ngân sách địa phương và
ngân sách trung ương Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định từ nguồn dự phòng
ngân sách trung ương.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
tổng hợp, thống kê, đánh giá thiệt hại, kiểm tra kết quả đánh giá thuệt hại do
thiên tai gây ra trước khi báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
b) Tổng hợp và đánh giá thiệt hại do thiên tai gây ra trong phạm vi cả nước,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ và công bố số liệu thiệt hại do thiên tai gây ra.
2. Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai tổng hợp tình hình
thiệt bai, trong đó xác định thiệt hại do thiên tai gây ra thuộc trách nhiệm khắc.
phục bậu quả thiên tai của địa phương; nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ của các địa
phương, nguồn lực địa phương đã sử dụng để khắc phục hậu quả thiên tai và đề
xuất Thủ tướng Chính phủ quyết định sử dụng dự phòng ngân sách trong ương
để hỗ trợ các địa phương.
3. Bộ Tài chính:
a) Theo dõi, tổng hợp tình hình sử dụng dự phòng của các địa phương;
dự phòng ngân sách trung ương; thực hiện bổ sung kinh phí kịp thời cho các địa
phương theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
b) Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra tình hình
phân bố, sử dụng kinh phí khắc phục hậu quả thiên tai của các địa phương; cuối
năm, tổng hợp kết quả thực hiện báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội và các.
bộ, ngành có liên quan trong phạm vi chức năng, quyền hạn của mình có trách
nhiệm tổ chức kiểm tra kết quả thống kê, đánh giá thiệt hại trong phạm vi quán
lý và đề xuất phương án khắc phục hậu quả thiên tai theo quy định của pháp luật.
về phòng, chống thiên tai.
5. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
a) Tổng hợp, báo cáo đánh giá tình hình thiệt hại do thiên tai gây ra trên
địa bàn, báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai và các Bộ.
ngành liên quan; báo cáo sử dụng dự phòng ngân sách địa phương theo quy định.
tại Khoản 1 Điều 3 Quyết định này;
b) Chủ động sử dụng ngân sách địa phương, dự phòng ngân sách địa
phương, Quỹ phòng chống thiên tai và huy động các nguồn tài chính hợp pháp
khác để khắc phục hậu quả ngay sau khi thiên tai xảy ra để án định đời sống của
nhân dân, khôi phục sản xuất.
4
c) Chậm nhất 30 ngày kể từ khi nhận được thông báo bổ sung kinh phí từ.
Bộ Tài chính; báo cáo bảng văn bản gửi Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng,
chống thiên tai, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội về tiếp nhận, phân bổ nguồn kinh phí hỗ trợ khắc phục
hậu quả thiên tai; trong đó có kinh phí được hỗ trợ từ ngân sách trung ương.
d) Thực hiện phân bổ, quản lý và sử dụng kinh phí được hỗ trợ đảm bảo.
đúng mục đích, đúng đối tượng, hiệu quả. Trường hợp kinh phí ngân sách trung
ương hỗ trợ sử dụng không hết, không đúng đối tượng và nội dung theo quyết
định của Thủ tướng Chính phủ, thực hiện thu hồi về ngân sách trung ương.
Điều 7. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 05 tháng 3 năm 2016.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng các cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯƯỞNG
- Ban Bí thư trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Cơ quan TW của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, trợ lý TTg, Công báo, TGĐ
Cổng TTĐT Chính phủ, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc,
Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH. 225
5
