Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.01.2017 14:18:16 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 17 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Danh mục giáo dục, đào tạo
của hệ thống giáo dục quốc dân
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thống kê ngày 23 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tu;
Thả tướng Chính phủ ban hành Danh mục giáo dục, đào tạo của hệ thống
giáo dục quốc dân.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mục giáo dục, đào tạo của
hệ thống giáo dục quốc dân cấp I, cấp II và cấp II:
- Cấp I: Trình độ giáo dục, đào tạo;
- Cấp II: Lĩnh vực giáo dục, đào tạo;
- Cấp II: Nhóm chương trình, nhóm ngành, nhóm nghề giáo dục, đào tạo.
Phụ lục chi tiết kèm theo.
Điều 2. Phân công nhiệm vụ:
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Giác dục và Đào tạo, Bộ
Lao động - Thương binh và Xã bội theo dõi, cập nhật và hướng dâo Danh mục
giáo dục, đào tạo cấp I, cấp II và cấp III.
2. Bộ Giáo dục và Dàn tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo chức.
năng, nhiệm vụ chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành cập nhật và
hướng dẫn Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV phù hợp với yêu cầu quản lý giáo.
dục, đào tạo.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 3 năm 2017;
thay thế Quyết định số 38/2009/QĐ-TTg ngày 09 tháng 3 năm 2009 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Bảng danh mục giáo đục, đào tạo của hệ thống giáo
dục quốc dân.
2
Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trạc thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TT THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính Phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cơ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủỷ ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;   Nguyễn Xuân Phúc
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Hội đồng Quốc gia giáo dục và PTNL;
- Ủy ban Quốc gia đối mới giáo dục và đào tạo;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b). 206
Phụ lục
NỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO CỦA
HàN THÔNG GIÁO DỤC QUỐC DÂN
Banh hàng suyết định số 01/2017/QĐ-TTg
00 00 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ)
PHÀ NYC MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO
DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO CẤP 1
Mã cấp I   TÊN GỌI
0   Mẩm non
1   Tiểu học
2   Trung học cơ sở
3   Trung học phổ thông
4   Sơ cấp
5   Trung cấp
6   Cao đẳng
7   Đại học
8   Thạc sĩ
Tiến sĩ   9
2
DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐẢO TẠO CẤP II
Cấp ư   TÊN GọI
01   Chương trình cơ bản
08   Chương trình xoá mù chữ
09   Chương trình giáo dục chuyên biệt
14   Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên
21   Nghệ thuật
22   Nhân văn
31   Khoa học xã hội và hành vi
32   Báo chí và thông tin
34   Kinh doanh và quản lý
38   Pháp luật
42   Khoa học sự sống
44   Khoa học tự nhiên
46   Toán và thống kê
48   Máy tính và công nghệ thông tin
51   Công nghệ kỹ thuật
52   Kỹ thuật
54   Sản xuất và chế biến
58   Kiến trúc và xây dựng
62   Nông, lâm nghiệp và thuỷ sản
64   Thúy
72   Sức khoẻ
76   Dịch vụ xã hội
81   Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân
84   Dịch vụ vận tải
85   Môi trường và bảo vệ môi trường
86   An rinh, quốc phòng
Khác   90*
3
DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐẢO TẠO CẤP HI
Mã các cấp
TÊN GỌI
Cấp II   Cấp III
01   Chương trình cơ bản
0101   Chương trình giáo dục mầm non
0102   Chương trình giáo dục tiểu học
0103   Chương trình trung học cơ sở
0104   Chương trình trung học phổ thông
08   Chương trình xoá mù chữ
0801   Chương trình xoá mù chữ
09   Chương trình giáo dục chuyên biệt
0901   Chương trình giáo dục chuyên biệt
14   Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên
1401   Khoa học giáo dục
1402   Đào tạo giáo viên
1490   Khác
21   Nghệ thuật
2101   Mỹ thuật
2102   Nghệ thuật trình diễn
2103   Nghệ thuật nghe nhìn
2104   Mỹ thuật ứng dụng
2190   Khác
22   Nhân văn
2201   1 Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam
2202   202 Ngôn ngữ, văn học và văn hoá nước ngoài
2290
31   Khoa học xã hội và hành vi
3101 Kinh tế học
3102 Khoa học chính trị
3103   Xã hội học và Nhân học
3104   Tâm lý học
3105   Địa lý học
3106   Khu vực học
3190   Khác
32   Báo chí và thông tin
3201   Báo chỉ và truyền thông
3202   Thông tin - Thư viện
3203   Văn thư - Lưu trữ - Bảo tàng
3204   Xuất bản - Phát hành
3290   Khác
4
34   Kinh doanh và quản lý
3401   Kinh doanh
3402   Tài chính - Ngân hàng - Bảo hiểm
3403   Kế toán - Kiểm toán
3404   Quản trị - Quản lý
3490   Khác
38   Pháp luật
3801   Luật
3802   Dịch vụ pháp lý
3890   Khác
42   Khoa học sự sống
4201   Sinh học
4202   Sinh học ứng dụng
4290   Khác
44   Khoa học tự nhiên
4401   Khoa học vật chất
4402   Khoa học trái đất
4403   Khoa học môi trường
4490   Khác
46   Toán và thống kê
4601   Toán học
4602   Thống kê
4690   Khác
48   Máy tính và công nghệ thông tin
4801   Máy tính
4802   Công nghệ thông tin
4890   Khác
51   Công nghệ kỹ thuật
5101   Công nghệ kỹ thuật kiến trúc và công trình xây dựng
5102   Công nghệ kỹ thuật cơ khí
5103   Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông
5104   Công nghệ hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường
5105   Công nghệ sản xuất
5106   Quản lý công nghiệp
5107   Công nghệ dầu khí và khai thác
5108   Công nghệ kỹ thuật in
5109   Công nghệ kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa
5110   Công nghệ kỹ thuật mỏ
5190   Khác
52   Kỹ thuật
5201   Kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật
5
5202   Kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông
5203   Kỹ thuật hoá học, vật liệu, luyện kim và môi trường
5204   Vật lý kỹ thuật
5205   Kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa
5206   Kỹ thuật mỏ
5290   Khác
54   Sản xuất và chế biến
5401   Chế biến lương thực, thực phẩm và đồ uống
5402   Sản xuất, chế biến sợi, vải, giày, da
5403   Khai thác mỏ
5490   Khác
58   Kiến trúc và xây dựng
5801   Kiến trúc và quy hoạch
5802   Xây dựng
5803   Quản lý xây dựng
5890   Khác
62   Nông, lâm nghiệp và thuỷ sản
6201   Nông nghiệp
6202   Lâm nghiệp
6203   Thuỷ sản
6290   Khác
64   Thúy
6401   Thúy
6402   Dịch vụ thú y
6490   Khác
72   Sức khoẻ
7201   Y học
7202   Dược học
7203   Điều dưỡng - Hộ sinh
7204   Dinh dưỡng
7205   Răng - Hàm - Mặt (Nha khoa)
7206   Kỹ thuật y học
7207   Y tế công cộng
7208   Quản lý y tế
7290   Khác
76   Dịch vụ xã hội
7601   Công tác xã hội
7602   Dịch vụ xã hội
7690   Khác
81   Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân
8101   Du lịch
6
8102   Khách sạn, nhà hàng
8103   Thể dục, thể thao
8104   Dịch vụ thẩm mỹ
8105   Kinh tế gia đình
8190   Khác
84   Dịch vụ vận tải
8401   Khai thác vận tải
8402   Dịch vụ bưu chính
8490   Khác
85   Môi trường và bảo vệ môi trường
8501   Quản lý tài nguyên và môi trường
8502   Dịch vụ an toàn lao động và vệ sinh công nghiệp
8590   Khác
86   An ninh, quốc phòng
8601   An ninh và trật tự xã hội
8602   Quân sự
8690   Khác
90*   Khác
7
PHẦN II
NỘI DUNG DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO
CỦA HỆ THỐNG GIÁO DỤC QUỐC DÂN
A. MÃ SỐ VÀ NGUYÊN TÁC GÁN MÃ:
Mã cấp I có 1 chữ số từ 0 đến 9 dùng chỉ bậc học và trình độ giáo dục,
đào tạo.
Mã cấp II có 2 chữ số từ 01 đến 90 dùng chỉ tỉnh vực giáo dục, đào tạo.
Mã cấp III có 4 chữ số dùng chỉ nhóm ngành, nhóm nghề giáo dục, đào tạo
trong các tỉnh vực khác nhau, được xác định bằng cách gản mã cấp II với các số.
chỉ nhóm ngành từ 01 đến 90.
B. NỘI DUNG DANH MỤC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO:
II - LINH VỰC GIÁO DỤC, ĐÀO TẠO
01. Chương trình cơ bàn: Gồm Chương trình giáo dục mầm non; chương.
trình giáo dục tiếu học; Chương trình giáo dục trung học cơ sở; Chương trình
giáo dục trung học phổ thông.
08. Chương trình xoá mủ: Gồm Chương trình xóa mù.
09. Chương trình giáo dục chuyên hiệt: Gồm Chương trình giáo dọc
chuyên biệt.
14. Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các.
nhóm ngành, nghề tập trung vào nguyên lý, lý thuyết, thực hành dạy vù học tập ở các
bậc học, trình độ đào tạo và dịch vụ hỗ trợ, quản lý và nghiên cứu có liên quan.
21. Nghệ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập
trung vào hoạt động sáng tác, chuyển thể và trình diễn các loại hình mỹ thuật,
nghệ thuật trình điển, nghệ thuật nghe nhìn và mỹ thuật khác nhau.
22. Nhân văn: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập trung
vào ngôn ngữ, văn học, văn hóa Việt Nam và nước ngoài.
31. Khoa học xã hội và hành vi: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm
ngành, nghề tập trung vào các hệ thống xã hội, những thể chế và hành vi xã hói
bao gồm lịch sử, địa lý, chính trị, kinh tế, xã hột, dân tộc và quyền coo người.
32. Báo chí và thông tin; Là lĩnh vực đào tạo bảo gồm các nhớm ngành,
nghề tập trung vào việc sản xuất, sử dụng, đích truật những thông diện và việc
bối cảnh, văn hoà khác nhan; lưn trữ và phát hành, khai thác, sử dụng các nguồn
thông tin khác nhau.
34. Kinh doanh và quản lý: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành.
nghề tập trang vào tổ chức và quản lý doanh nghiệp, bỗ trợ kỹ thuật và nghiên
cửn ứng dụng liên quan đến hoạt động, vận hành doanh nghiệp, mua bán hàng
hoá và dịch vụ.
8
38. Pháp luật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập trung
vào lý thuyết và thực hành hệ thống pháp luật bao gồm các quy định pháp luật.
hành chính, những cấu phần pháp luật của luật dân sự và luật hình sự; hoạt động
hỗ trợ và dịch vụ pháp lý.
42, Khoa học sự sống: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành khoa.
học trong lĩnh vực sinh học để chuẩn bị cho các cá nhân thực hiện hoạt động
nghiên cứu sinh học và nghề nghiệp ứng dụng.
44. Khoa học tự nhiên: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành đảo.
tạo tập trung vào việc nghiên cứu các nguyên lý. lý thuyết về các vật thể, không
gian, các quá trình vật cất và năng lượng và các hiệu ứng có liên quan.
46. Toán và thống kê: Là lĩnh vực khoa học bao gồm các nhóm ngành tập
trung vào việc nghiên cứu một cách hệ thống ngôn ngữ kỷ hiệu logic và những
ứng dụng của chúng.
48. Máy tính và công nghệ thông tin: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các
nhóm ngành, nghề tập trung vào các ngành khoa học về máy tính và thông tin.
bệ điều hành, hệ thống mạng máy tính, truyền thông dỡ liệu, và ao toàn hệ
thống, công nghệ thông tin và ứng dụng.
51. Công nghệ kỹ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
nghề chủ yếu là áp dụng những nguyên lý và kỹ năng kỹ thuật trong việc hỗ trợ.
kỹ thuật và những dự án có liên quan.
52. Kỹ thuật: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành chủ yếu là áp
dựng toán học và các nguyên lý khoa học để giải quyết các bải toán trong thực tết
54. Sản xuất và chế biến: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
nghề tập trung vào quy trình sản xuất, chế biến các loại sản phẩm phục vụ ăn.
uống và tiêu dùng.
58. Kiến trúc và xây dựng: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
nghề tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý toán học kỹ thuật và mỹ thuật
trong việc thiết kế, quy hoạch, xây dựng, giám sát và vận hành, duy tu, bảo
dưỡng các công trình dân dụng và công nghiệp.
62. Nông, lâm nghiệp và thủy sản: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm
ngành, nghề tập trung vào việc áp dụng kiến thức chuyên sâu, các phương pháp.
và ký thuật để quản lý, vận hành các hoạt động ruối trồng, sản xuất các sản
phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản.
64. Thú y: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập trung vào.
việc áp dụng các nguyên lý cơ bản của sinh học trong chẫn đoàn, xác định nguyên
nhận và nguồn gốc của bệnh, biện pháp điều trị cũng như nghiên cứu sản xuất, phân
phối và quản lý các loại thuốc phục vụ phòng, chống và điều trị bệnh vật nuôi.
72. Sức khoẻ: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập
trong vào việc áp dụng các nguyên lý cơ bản của sinh học trong chần đoán, xác
định nguyên nhân và nguồn gốc của bệnh. biện pháp điểu trị, chăm sóc và phục
9
bối chức năng, dự phòng và kiểm soát bệnh tật, quản lý và nâng coo sức khỏe;
nghiên cứu sản xuất, phân phối, quản lý và sử dụng các loại thuốc phục vụ
phòng, chống và điều trị bệnh cho con người.
76. Dịch vụ xã hội: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành, nghề tập
trung vào việc phân tích, quản lý và cưng cấp các chương trình và dịch vụ xã hội.
81. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân: Là lĩnh vực đào tạo
bao gồm các nhóm ngành, nghề tập trong vào các chức năng quản lý, hỗ trợ ký
thuật và nghiên cứu ứng dụng liên quan đến tổ chức vận hành các doanh nghiệp
du lịch lử hành, nhà hàng, khách sạn và các dịch vụ cá nhân.
84. Dịch vụ vận tải: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhớm ngành, nghề
tập trưng vào việc áp dụng các nguyên lý, lý thuyết và thực hành tổ chức và
quản lý doanh nghiệp khai thác và vận chuyển hành khách và hàng hoá.
85. Môi trường và bảo vệ môi trường: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các
nhóm ngành, nghề tập trung vào các nguồn tài nguyên thiên nhiền khác nhau và
các lĩnh vực quản lý, bảo tồn các nguồn tài nguyên thiên nhiên.
S6. An ninh, quốc phòng: Là lĩnh vực đào tạo bao gồm các nhóm ngành,
nghề tập trung vào các nguyên lý, thủ tục đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn cho
xã hội; các học thuyết, chiến lược quân sự và các hoạt động quân sự bảo vệ an
ninh, chủ quyền quốc gia trên biển, trên không và trên đất liển.
904. Khác: Bao gồm tất cả các lĩnh vực đào tạo không thuộc các lĩnh vực.
đào tạo ở trên.
II - NHÓM CHƯƠNG TRÌNH, NHÓM NGÀNH, NHÒM NGHẾ GIÁO DỤC,
ĐÀO TẠO
01. Chương trình cơ bản:
0101. Chương trình giáo dục mầm non gồm những nội dung chủ yếu:
Chương trình chăm sóc giáo dục trẻ nhà trẻ 3- 36 tháng; Chương trình châm sóc
giáo dục trẻ mẫu giáo 3-5 tuổi; Chương trình 26 tuần cho trẻ 5 tuổi không qua
lớp mẫu giáo 3, 4 tuất, Chương trình 26 tuần cho trẻ mẫn giáo miền nói nhuẩn bị,
vào lớp 1 phổ thông; Chương trình 36 buối cho lớp mẫu giáo 5 tuổi.
0102. Chương trình giáo dục tiếu học gồm những nội dung chủ yếu:
Chương trình giáo dục tiểu học.
0103. Chương trình giáo dực trung học cơ sở gồm những nội dung chủ yếu:
Chương trình trung học cơ sở; Chương trình bổ túc trung hục cơ sở.
0104. Chương trình giáo dục trưng học phổ thông gồm những nội dung chủ
yếu: Chương trình trung học phổ thông; Chương trình trung học chuyên ban;
Chương trình bổ túc trung học phổ thông.
08. Chương trình xóa mù:
0801. Chương trình xoá mù gồm những nội dung chủ yếu; Chương trình.
xoá mù chữ.
10
09. Chương trình giáo dục chuyên biệt:
0901. Chương trình giáo dục chuyên biệt gồm những nội dung chủ yếu:
Chương trình giáo dục chuyên biệt.
14. Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên:
1401. Khoa học giáo dục: Là nhóm ngành, nghề tập trung vào các nguyên
lý, lý thuyết dạy và học bao gồm phát triển chương trình đào tạo, kiểm tra và
đánh giá chương trình, nghiên cứu giáo dục, khoa học giáo dục khác.
1402. Đào tạo giáo viên: Là nhóm ngành, nghề đào tạo giảo viện cho các.
bậc học mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và
giáo viên giáo dục cho trẻ khuyết tật và cho người lớn tuổi.
1490. Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên khác: Bao gồm tất cả các
ngành, nghề đào tạo không thuộc các nhóm ngành ở trên.
21. Nghệ thuật:
2101. Mỹ thuật: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý thuyết, lịch sử
và thực hành mỹ thuật bằng các hình thức, phương tiện, trên các chất liện khác nhan.
2102. Nghệ thuật trình diễn: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý
thuyết, sáng tác, đạo diễn và biểu diễn âm nhạc, kịch, điện ảnh, múa, xiếc.
2103. Nghệ thuật nghe nhìn: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào kỹ.
thuật, công nghệ chụp ảnh, sản xuất phim, sản xuất âm nhạc, sản xuất các
chương trình phát thanh và truyền hình.
2104. Mỹ thuật ứng dụng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc.
ứng dụng mỹ thuật vào thiết kế các công trình dân dụng và công nghiệp và các
loại hình nghệ thuật.
2190. Nghệ thuật khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề đào tạo chưa được.
liệt kê ở trên.
22. Nhân văn:
2201. Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam: Là nhóm ngành, nghề đảo
tạo tập trung vào ngôn ngữ, văn học và văn hoá các dân tộc Việt Nam, nghiên
cứu tỉnh nhân văn và khoa học của ngôn ngữ để làm phiên dịch hoặc các dịch vụ.
dịch thuật chuyên nghiệp.
2202. Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài: Là nhóm ngành, nghề đảo.
tạo tập trung vào ngôn ngữ, văn học và văn hoá nước ngoài, nghiên cứu tỉnh
nhân văn và khoa học của ngôn ngữ để làm phiên dịch hoặc các dịch vụ dịch.
thuật chuyên nghiệp.
2290. Nhân văn khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.
31. Khoa học xã hội và hành vi:
3101. Kinh tế học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc nghiên cứu.
có hệ thống lý thuyết kinh tế, các quá trình sản xuất, dự trữ và bố trí các nguồn
lực trong điều kiện xác định và những định chế tổ chức có liên quan.
11
3102. Khoa học chính trị: Là nhóm ngành đào tạo tập trang vào các thể chế
và chế độ chính trị bao gồm triết học chính trị, lý thuyết chính trị, chính trị học
50 sánh, đảng chính trị và các tổ chức, phương pháp nghiên cứu chính trị, nghiên.
cứu về chính phủ và chính trị học của một nước cụ thể.
3103. Xã hội học và Nhân học: Là nhóm ngành dàn tạo tập trưng vàn việc
nghiên cứu các hệ thống xã hội, các thể chế xã hội và chế độ xã hội.
3104. Tâm lý học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc nghiên cứu.
hành vi của con người một cách độc lập hay tập thể và những cơ sở thể chất và
môi trường của hoạt động tính thần, tỉnh cảm và thần kinh.
3105. Địa lý học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc nghiên cứu
một cách có hệ thống phân bổ không gian và những mỗi quan hệ qua lại của con
người, nguồn tài nguyên thiên nhiên, đời sống thực vật và động vật.
3106. Khu vực học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào lịch sở, chính
trị, kinh tế, văn hoá, xã hột các khu vực, vùng và các nước đã được xác định.
trên thế giới.
3190. Khoa học xã hội và hành vi khác: Bao gồm tất cả các ngành đào tạo.
chưa được liệt kê ở trên.
32. Báo chí và thông tin:
3201. Báo chí và truyền thông: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung
vào việc sản xuất, sử dụng, đích thuật những thông diệp và việc thể hiện nội
dung và hình thức trên các phương tiện truyền thông, phù hợp với bối cảnh,
văn hoá khác nhau.
3202. Thông tin- Thư viện: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc
tiếp nhân, bảo quản, khai thác một cách có hệ thống các loại ân phẩm và nguồn
thông tin khác nhau phục vụ hoạt động tra cứu cho các mục đích khác nhan.
3203. Văn thư - Lựa trã - Bảo táng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập
trung vào việc lưu trữ, khai thác, sử dụng các loại hồ sơ, ấn phẩm, vật phẩm
lịch sử phục vụ công tác quản lý, nghiên cứu, học tập và tham quan của các.
bên liên quan.
3204, Xuất bản - Phát hành: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào biên
tập, xuất bản và phát hành các loại ấn phẩm khác nhau phục vụ hoạt động học
tập, nghiên cứu và giải trí của các đối tượng sử dụng khác nhau.
3290. Báo chỉ và thông tin khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được
liệt kê ở trên.
34. Kinh doanh và quản lý:
3401. Kinh doanh: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tộp trung vào kinh doenh,
trao đổi hàng hoá bao gồm việc sản xuất, mua, bản hàng hoá và dịch vụ nói cung
và một số hoạt động cụ thể.
12
3402. Tài chính - Ngân hàng - Bảo hiểm: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập
trung vào hoạt động phân tích, quản lý và lập kế hoạch tải chính, kinh doanh tiền
tệ; quản lý kết quả hoạt động và quản lý rối ro của các doanh nghiệp, ngân hàng.
tổ chức kinh tế và các cá nhân.
3403. Kế toán - Kiểm toàn: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý.
thuyết và nguyên lý kế toán trong các loại hình hoạt động của doanh nghiệp, tổ
chức; thẩm định trong và thẩm định ngoài độc lập để đánh giá các hoạt động tái
chính và vận hành phù hợp các quy định luật pháp, an toàn tài sản, lập kế hoạch
và bố trí nguồn lực hiệu quả.
3404. Quản trị - Quản lý: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý.
thuyết quản lý, quản lý nguồn nhân lực và cách ứng xử, kế toán và các phương
pháp lượng khác, mua sắm và đảm bảo hậu cần, tổ chức và sản xuất, tiếp thị và
ra quyết định kinh doanh.
3490. Kinh doanh và quản lý khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa
được liệt kê ở trên.
38. Pháp luật:
3801. Luật: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý thuyết và thực
hành hệ thống pháp luật bao gồm các quy định pháp luật, luật hành chính, những
cấu phần pháp luật của luật dân sự và luật hình sự.
3802. Dịch vụ pháp lý: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các hoạt
động hỗ trợ và dịch vụ pháp lý.
3890. Pháp luật khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.
42. Khoa học sự sống:
4201. Sinh học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung nghiên cứu các loài của
các cá thể sống, mối quan hệ giữa chúng với nhan và với nuôi trường; đặc điểm
cấu trúc, chức năng, sự phát triển, môi trường sống, cách thức tồn tại, gon và đặc
điểm di truyền.
4202. Sinh học ứng dụng: Là nhóm ngành đào tạo tập trưng vào việc ứng
dụng sinh học, hoá sinh học và gen để tạo ra các sản phẩm mới trong nông
nghiệp, công nghiệp, y tế và môi trường; áp dụng các nguyên lý khoa học và
toán học để thiết kế các hệ thống sinh học, dụng cụ do lưởng và các cơ quan.
nhân tạo;
4290. Khoa học sự sống khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được
liệt kê ở trên.
44. Khoa học tự nhiên:
4401. Khoa học vật chất: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các nguyên
lý, lý thuyết về các quá trình vật chất, năng lượng của các vật thể và các quá
trình hoá học của vật chất.
13
4402. Khoa học trái đất: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào cấu trúc,
thành phần cấu tạo quả trình vật chất và năng lượng của trái đất đại đương và
khí quyền.
4403. Khoa học môi trường: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc ứng
dựng các nguyên lý sinh học, hoá bọc và vật lý đề nghiên cứu môi trường vật
chất và giải pháp giải quyết các vấn đề môi trường.
4490. Khoa học tự nhiên khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được
liệt kê ở trên.
46. Toán và thống kê:
4601. Toàn học: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào phân tích định
lượng, độ lớn, định dạng của các đại lượng và các mối quan hệ của chúng trong
không gian đại số, hình học và topo.
4602. Thống kê: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào những mối quan hệ
giữa các nhóm mẫu, sự tương đồng và khác biệt giữa chúng, sử dụng lý thuyết
và kỹ thuật xác suất để xử lý và giải quyết các vấn đề nói trên.
4690. Toán và thống kê khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được
liệt kê ở trên.
48. Máy tính và công nghệ thông tin:
4801. Máy tính: Là nhàm ngành đào tạo tập trung vào các phương pháp.
tính, khoa học máy tính, các hệ điều hành và hệ thống máy tính.
4802. Công nghệ thông tin: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc thiết
kế các hệ thống thông tin kỹ thuật bao gồm hệ thống tỉnh toán như giải pháp
kinh doanh, dữ liệu nghiên cứu và những nhu cầu hỗ trợ truyền thông.
. 4890. Máy tỉnh và công nghệ thông tin khác: Bao gồm tất cả các ngành,
nghề chưa được liệt kê ở trên.
51. Công nghệ kỹ thuật:
5101. Công nghệ kỹ thuật kiến trúc và công trình xây dựng: Là nhóm
ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và ký
năng công nghệ để hỗ trợ các kiến trúc sư, kỹ sư xây dựng trong việc thiết kể và
thi công các công trình dân dụng, tổ hợp đô thị và các công trình dân dựng như:
cầu, đường bộ, đường hầm và các hệ thống có liên quan.
5102. Công nghệ kỹ thuật cơ khí: Lê nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung
vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ kỹ sư
cơ khi trong việc thiết kế, chế tạo các máy mốc, thiết bị tiên quan đến kệ thống
cơ khí.
5103. Công nghệ kỹ thuật diện, điện tử và viễn thông: Tà nhóm ngành,
nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công
nghệ để hỗ trợ ký sư điện, điện tử và ký sư truyền thông trong việc thiết kế, chế
tạo các máy móc, thiết bị liên quan đến hệ thống diện, điện tử và viễn thông.
14
5104. Công nghệ hóa học, vật liệu, luyện kim và môi trường: Là nhóm
ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và ký.
năng công nghệ để hỗ trợ các kỹ sư trong việc thiết kể, chế tạo các máy móa.
thiết bị liên quan đến hệ thống hoá học, vật liệu và môi trường.
5105. Công nghệ sản xuất: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc
áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ các kỹ sư và nhà
quản lý trong sản xuất và gia công các loại vật liệu kim loại, nhựa, chất bản dẫn
và công nghệ các quá trình hoá học.
5106. Quản lý công nghiệp: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào.
việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ các kỹ sư.
và nhà quản lý trong các hệ thống sản xuất công nghiệp.
5107. Công nghệ đầu khí và khai thác: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập
trung vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và kỹ năng công nghệ để
hỗ trợ các kỳ sử và các nhà chuyên môn trong việc phát triển và vận hành các
thiết bị khai thác, chiết xuất và chế biến dầu và khí tự nhiên.
5108. Công nghệ kỹ thuật in: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào
việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bán và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ các
kỹ sư và các nhà chuyên môn trong phát triển, vận hành các thiết bị in.
5109. Công nghệ kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa: Là nhóm ngành,
nghề đào tạo tập trang vào việc áp dụng các nguyên lý kỹ thuật cơ bản và ký
oăng công nghệ để hỗ trợ các kỷ sư trong việc phát triển và vận hành các thiết bị
thăm dò địa chất, địa vật lý và trắc địa.
510. Công nghệ kỹ thuật mỏ: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào.
việc áp dụng các nguyên lý kỷ thuật cơ bản và kỹ năng công nghệ để hỗ trợ các
ký sư trong việc phát triển và vận hành các thiết bị khai thác và chế biến các sản
phẩm mỏ.
5190. Công nghệ kỹ thuật khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được
liệt kê ở trên.
52. Kỹ thuật:
5201. Kỹ thuật cơ khí và cơ kỹ thuật: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào.
việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát triển và
đánh giá vận hành các hệ thống thiết bị cơ khí được sử dụng trong các hệ thống
chế tạo và lắp ráp chuyên dụng.
5202. Kỹ thuật điện, điện tử và viễn thông: Là nhóm ngành đào tạo tập
trong vào việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát
triển và đánh giá vận hành hệ thống và thiết bị điện, điện tử và viễn thông.
5203. Kỹ thuật hóa học, vật liệu, huyện kim và môi trường: Là nhóm ngành.
đáo tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để
thiết kế, phát triển và đánh giá vận hành các hệ thống máy mốc thiết bị được sử
dụng trong các quá trình hoà học, chế biến vật liệu và xử lý môi trưởng.
15
5204. Vật lý kỹ thuật: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc áp dụng.
các nguyên lý của toàn học và khoa học về vật lý để phân tích và đánh giá các
bài toán kỹ thuật.
5205. Kỹ thuật địa chất, địa vật lý và trắc địa: Là nhóm ngành đào tạo tập
trung vào việc áp dụng các nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát
triển và đánh giá vận hành các hệ thống máy móc thiết bị được sử dụng trong
thăm dò địa chất, địa vật lý và trắc địa.
5206. Kỹ thuật mớ: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc áp dụng các.
nguyên lý của toán học và khoa học để thiết kế, phát triển và đánh giá vận hành.
các hệ thống máy móc thiết bị được sử dụng trong các hệ thống khai thác, chế
biến và tỉnh luyện các sản phẩm mỏ.
5290. Kỹ thuật khác: Bao gồm tất cá các ngành, nghề chưa được liệt kê trên.
54. Sản xuất và chế biến:
5401. Chế biến lương thực, thực phẩm và đồ uống: Là nhóm ngành, nghề
đặc tạo tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý của hoà học, vật lý và kỹ thuật
để phát triển và thực hiện việc sản xuất, đông gói, bảo quản, công nghệ và quá
trình phân phối sản phẩm lương thực, thực phẩm và đồ uống.
5402. Sản xuất, chế biến sợt, vài, giảy, đa: Là nhóm ngành, nghề đào tạo
tập trung vào việc áp dụng các nguyên lý của hoá học, vật lý và kỷ thuật để phát
triển và thực hiện việc sản xuất, đóng gửi, bảo quân, công nghệ và quá trình.
phân phối sản phẩm sợi, vải, giày, da.
5403. Khai thác mó: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp
dụng các nguyên lý của hoá học, vật lý và kỷ thuật để phát triển và thực hiện.
việc sản xuất, bảo quản, công nghệ và quá trình phán phối các sản phẩm mô.
5490. Sản xuất, chế biến khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được.
liệt kê ở trên.
58. Kiến trúc và xây dựng:
5801. Kiến trúc và quy hoạch: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào việc áp
dụng những nguyên lý toán học, khoa học và nghệ thuật trong việc thiết kế kiến
trúc, cấu trúc công trình và các hệ thống môi trường: quy hoạch đô thị và quy
hoạch vùng dân cư.
5802. Xây dựng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp dụng
các nguyên lý khoa học trxn học và quản lý trong việc quy hoạch, thiết kế và
xây dựng các công trình dân dựng và công nghiệp.
5803. Quản lý xây dựng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc.
áp dụng các nguyên lý khoa học và quản lý trong việc quản lý công trình xây
dựng, quản lý dự án, quản lý vật tư và vận chuyển, quản lý nhân sự và quản lý
kinh tế trong lĩnh vực xây dựng.
5890. Kiến trúc và xây dựng khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa
được liệt kê ở trên.
16
62. Nông, lâm nghiệp và thủy sản:
6201. Nông nghiệp: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên.
lý và thực hành các hoạt động nghiên cứu và sản xuất trong lĩnh vực nông
nghiệp bao gồm chăn nuôi, trồng trọt, quản lý và sử dụng đất nông nghiệp và
trang trại và các hoạt động kinh doanh nông nghiệp.
6202. Lâm nghiệp: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên
lý và thực hành các hoạt động nghiên cứu và sản xuất trong lĩnh vực lâm nghiệp
bao gồm các khoa học rừng, công nghệ sản xuất, và thù hoạch cảo băn phẩm.
rừng, kinh tế và quản lý tài nguyên rừng.
6203. Thủy sản: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên lý và
thực hành các hoạt động nghiên cứu và sản quất trong lĩnh vực thuỷ sản bao gồm.
các khua học về nuôi trồng, khai thác, đánh bất và quản lý nguồn lợi thuỷ sản.
6290. Nông, lâm nghiệp và thủy sản khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề
chưa được liệt kê ở trên.
64. Thú y:
6401. Thú y: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên lý và -
thực hành thú y chuyên nghiệp bao gồm chấn đoàn, điều trí, nghiên cứu tương
tác thuốc trên các hệ thống cơ thể vật nuôi, quản lý sức khoế động vật và truyền
bệnh từ động vật sang người.
6402. Dịch vụ thú y: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các hoạt
động hỗ trợ và làm việc dưới sự giám sát của bác x, chuyên gia thú y bao gồm
quản lý vật ốm, chăm sóc và hỗ trợ các thủ tục thăm khám và chữa bệnh vật nuôi.
6490. Thú y khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.
72. Sức khỏe:
7201. Y học: Là nhóm ngành đào tạo tập trưng vào các nguyên lý và thực
hành y học bao gồm chần đoàn, điều trị, sử dụng thuốc trong việc điều trị và
phòng chồng bệnh ở người, quản lý sức khoẻ và phòng chống bệnh dịch.
7202. Được học: Tà nhóm ngành đào tạo tập trung vào các chất sinh học và
hoạt động lâm sảng, tương tác sinh học và được lý, sự phát triển của các phương
pháp có liên quan đến nghiên cứu, kỹ thuật và các thủ tục thử nghiệm lâm sảng.
nguồn gốc, tỉnh chất bóa học, tác dụng sinh học của thuốc, cách sử dụng thuốc
trong điều trị bệnh.
7203. Điều dưỡng, hộ sinh: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào.
hoạt động tâng cường sức khỏe, chăm sóc người ốm, người khuyết lật và người.
cao tuổi; theo dõi, chăm sóc sức khỏe thai nhi và phụ nữ mang thai trong giai
đoạn mang thai, sinh con và giai đoạn sau sinh.
7204. Dình dưỡng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo có nội dung tập trung vào.
việc áp dụng những nguyên lý của khoa học định dưỡng và thức ăn, các trạng
thải của cơ thể người và khoa học y sinh để thiết kế và quản lý các chương trình.
dinh dưỡng với các chuẩn mực khác nhau.
17
7205. Răng - Hàm - Mặt Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các
kỹ thuật chấn đoàn, điều trị các bệnh về răng, miệng; phục hình răng, tài tạo các
cơ quan vùng mặt và phẫu thuật thẩm mỹ.
7206. Kỹ thuật y học: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp
dụng những nguyên lý khoa học và kỹ thuật và y học để thiết kế, phát triển,
đánh giá vận hảnh các thiết bị kỹ thuật, hỗ trợ chân đoán và điều trị bệnh trên
cơ thể người.
7207. Y tế công cộng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc quy.
hoạch, quản lý và đánh giá các dịch vụ chăm sóc sức khỏe trong hệ thống bệnh.
viện, cơ sở y tế công cộng.
7208. Quản lý y tế: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc phát
triển, quy hoạch và quản lý các hoạt động chăm sóc sức khỏe và cung cấp các
dịch vụ trong các cơ sở thắm khám, chăm sóc sức khỏe và giữa các cơ sở trong
hệ thống y tế
7290. Sức khuê khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.
76. Dịch vụ xã hội:
7601. Công tác xã hội: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các
công cụ đô chức và cung cấp các dịch vụ xã hội cơ bản để thực hiện việc quản lý
và tư vấn về phúc lợi xã hội.
7602. Dịch vụ xã hội: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc quy.
hoạch, quản lý và triển khai các dịch vụ xã hội đối với cộng động và cá nhân bao.
gồm trẻ em, thanh, thiếu niên và gia đình.
7690. Dịch vụ xã hội khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt
kê ở trên.
81. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân:
8101. Du lịch: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các nguyên lý và
vận hành các hoạt động da lích và lư hành, nơi án ở và các cơ sở vai chơi, giải
trị; chiến lược tiếp thị; quy hoạch, quản lý và mưa bán lữ hành; quản trị tài chính
và các chính sách và quy định về du lịch.
8102. Khách sạn, nhà hàng: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào.
quy hoạch, quản lý và tiếp thị khách sạn và nhà hàng cung cấp các dịch vụ đón,
đưa khách du lịch và phục vụ ăn đống; quản lý các chuỗi khách sạn và nhà hàng,
mua bán sang nhượng thương hiệu.
8103. Thể dục, thể thao: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trang vào các.
nguyên tắc giáo dục thể chất, buẩn luyện thể thao và kinh doanh để tổ chức,
quản trị và quản lý các chương trình, nhóm đội thế thao, cơ sở tập thể hình, phục
hồi sức khoế và câu lạc bộ sức khoẻ và các dịch vụ có liên quan.
8104. Dịch vụ thẩm mỹ: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào các.
nguyên tắc và thực hành chăm sóc da mặt; cắt, tra cấn, nhuộm tóc; chính sửa
lông mảy, lông mi; sơn sửa móng tay, móng chân.
18
8105. Kinh tổ gia đình: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào lý.
thuyết tiêu dùng, sản xuất và phân phối hàng hoá, bán lẻ; quản lý doanh nghiệp,
mối quan hệ giữa kinh tế và tiêu dùng của gia đình và cá nhân.
8190. Du lịch, khách sạn, thể thao và dịch vụ cá nhân khác: Bao gồm tất cả
các ngành, nghề chưa được liệt kê ở trên.
84. Dịch vụ vận tải:
8401. Khai thác vận tải: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trung vào việc áp
dụng các nguyên lý, lý thuyết, thực hành tổ chức và quản lý doanh nghiệp vận
chuyển hành khách và hàng hoá.
8402. Dịch vụ hưu chính: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập trưng vào việc.
áp dụng các nguyên lý, lý thuyết, thực hành tổ chức và quản lý doanh nghiệp
vận chuyển thư từ, tài liệu và hàng hoá bằng hệ thống bưu chính.
8490. Dịch vụ vận tải khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa được liệt
kê ở trên.
85. Môi trường và bảo vệ môi trường:
8501. Quản lý tài nguyên và môi trường: Là nhóm ngành, nghề đào tạo tập
trung vào quản lý các nguồn tải nguyên thiên nhiên; bảo tồn, khai thác, sử dụng
tài nguyên thiên nhiên và cải thiện môi trường.
8502. Dịch vụ an toàn lao động và vệ sinh công nghiệp: Là nhóm ngành,
nghề đào tạo tập trung vào môi trưởng công nghiệp; trang thiết bị bảo hộ đảm
bảo an toàn cho người lao động; theo dõi, xử lý chất thải công nghiệp, bảo vệ
môi trường.
8590. Môi trường và bảo vệ môi trường khác: Bao gồm tất cả các ngành,
nghề chưa được liệt kê ở trên.
86. An ninh, quốc phòng:
8601. An ninh và trật tự xã hội: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các.
nguyên lý, thủ tục đảm bảo an ninh quốc gia trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế,
văn hoá và xã hội và môi trường; đảm bảo trật tự và an toàn xã hội.
8602. Quân sự: Là nhóm ngành đào tạo tập trung vào các học thuyết, chiến
lược quân sự, cách thức tổ chức và thực hành tác chiến trên biến, trên không và
trên đất liền và hoạt động đảm báo cho các hoạt động quân sự bảo vệ an ninh,
chủ quyền quốc gia.
8690. An ninh, quốc phòng khác: Bao gồm tất cả các ngành, nghề chưa
được liệt kê ở trên.
904. Khác: Bao gồm tất cả các lĩnh vực đào tạo không thuộc các lĩnh vực.
đào tạo ở trên.
