Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vT
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:01:18 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 11 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế về trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động giữa
các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đấu tranh phòng,
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
........................ TI DINT TU CHNNH PHỦ )
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 19/2016/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ, về việc ban hành Quy chế về trách nhiệm và quan hệ phối
hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà mớc trung công tác đầu tranh
phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
Theo để nghị số 01/TTr-BCĐ ngày 05 tháng 01 năm 2017 của Thưởng
trực Ban Chỉ đạo 389 tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về trách nhiệm và
quan hệ phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác
đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mạt và hàng giá trên địa bàn
tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 01 năm
2017 và thay thế Quyết định 01/2013/QĐ-UBND ngày 23 tháng 01 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh, về viện ban hành Quy chế về trách nhiệm và quan hệ
phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác dân trành.
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các.
Ban, Ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các đơn
vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này//n
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;   KT CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia;   L THÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo và tin học;
- Sở, ban, ngành tỉnh;
- TB, các PTB Ban Chỉ đạo 389 tỉnh;
- Các ủy viên Ban Chỉ đạo 389 tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
Lê Văn Nưng   - Lưu: KTN, VT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý.
nhà nước trong công tác đẩu tranh phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số... (1/2017/QĐ- UBND
ngày 11 tháng 01 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định trách nhiệm theo lĩnh vực, địa bàn và quan hệ phối
hợp hoạt động giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác đầu tranh phòng,
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn tỉnh.
2. Đôi tượng ấp đặng:
a) Sở, Ngành tỉnh;
b) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi là Ủy ban nhân
dân cấp huyện);
c) Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá tỉnh (sau.
đây gọi là Ban Chỉ đạo 389 tỉnh); Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại.
và hàng giá các huyện, trị xã, thành phố (sau đây gọi là Ban Cải đạo 380 cấp.
huyện).
Điều 2. Nguyên tắc xác định trách nhiệm và quan hệ phối hợp hoạt động
1. Về trách nhiệm:
a) Giám đốc Sở, Thủ trưởng Ngành tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao và phân công trách nhiệm trong Quy chế này chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức
công tác đấu trành phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá thuộc
lĩnh vực Sở, Ngành mình quản lý theo nguyên tắc saử:
- Bảo đảm đúng quy định của pháp luật hiện hành về chức năng, nhiệm vụ.
đối với công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá:
- Mỗi địa bàn, lĩnh vực do một cơ quan chịu trách nhiệm chính chủ trì và tố.
chức phối hợp trong công tác đấu tranh phòng, chống bưởn lận, gian lận thương
1
mại và bảng giả; các cơ quan khác có trách nhiệm phối hợp, tham gia với lực lượng
chủ trì thựo chức păng, nhiệm vụ, quyền bạn được pháp luật quy định. Trường hợp
phác hiện hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả trên
địa bàn hoặc lĩnh vực cơ quan khác chủ trì tài cơ quan phát hiện thông báo ngay
cho cơ quan có trách nhiệm chủ trí xử lý để phối hợp hỗ trợ lần nhan hoàn thành tốt
nhiệm vụ theo chức năng nhiệm vụ được phân công.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chịu trách nhiệm toàn điện trong
việc chỉ đạo và tổ chức công tác đấu tranh, phòng, chống buôc lầu, gian lận thương
mại và hàng giá trên địa bàn mình trực tiếp quản lý, Trường Ban Chỉ đạo 380 cấp
huyện giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thực hiện công tác đất.
tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá trên địa bàn.
c) Trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ và trách nhiệm được giao,
Giám đốc Sở, Thủ trưởng Ngành tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có
trách nhiệm chỉ đạo các lực lượng chức năng thuộc thẩm quyền chủ động tổ chức
việc phối hợp hoạt động, trong đó có phân định cơ quan chủ trì và cơ quan phốt
hợp để đảm bảo tỉnh thông nhất, đồng bộ trong chỉ đạo, điều hành hiệu quả công
tác đấu trạnh phòng, chống buân lâu, gian lận thương mại và hàng giá theo từng
chuyên để, lĩnh vực và địa bàn cụ thể, chịu trách nhiệm trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ được phân công.
2. Về quan bệ phối hợp hoạt động phòng, chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả giữa các Sở, Ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện:
- ca) Tuên thi đúng pháp luật, đúng chức năng; nhiệm vụ và quyền hạn được.
giao, đám bảc hỗ trợ lần nhưu, trình sơ hở, chồng chéo ương việc thực hiện chức
năng, nhiệm vụ;
b) Thực hiện theo nguyên tắc kịp thời, hiệu quá; quá trình phối hợp không
gây khó khăn, phiền bả hoặc kéo dài thời gian trong kiểm tra, xử lý hàng hóa buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
c) Trao đổi thông tin tội phạm, kết quả điều tra, xử lý và thực hiện các biện.
pháp công tác nghiệp vụ phòng, chống buôn tậu, gian lận thương mại và hàng giá
phải bảo đảm quy định về chế độ bảo mật.
Chương II
TRÁCH NHIỆM TRONG ĐẦU TRANH PHÒNG, CHÔNG BUÔN LẬI,
GIAN LÂN THƯƠNG MẠI, HÀNG GIẢ CỦA BAN CHỈ ĐẠO 389 TỈNH VÀ
CÁC SỞ, NGÀNH TỈNH, ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN
Điều 3. Trách nhiệm của Ban Chỉ đạo 389 tỉnh.
Bản Chỉ đạo 389 tỉnh có trách nhiệm ghúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ.
đạo và tổ chức công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và
2
hàng giả trên địa bàn tỉnh. Căn cứ vào nhiệm vụ, quyền hạn được Ủy ban nhân dân.
tỉnh giao tổ chức thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Xây dựng chiến lược, kế hoạch, biện pháp phòng, chống buôn lậu, gian lận.
thương mại và hàng giá trong từng thời kỳ, Chỉ đạo, kiểm tra đôn đốc, hướng dẫn
các Sở, Ngành tỉnh và Uỷ ban nhân dân cấp huyện thục hiện công tác đấu tranh.
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
2. Chỉ đạo việc phối hợp giữa các cơ quan, địa phương và lực lượng chức.
năng trên địa bàn tỉnh trong phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý các hành vi buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giả nghiêm trọng, có tổ chức.
3. Chỉ đạo các Sở, Ngành tỉnh và Uỷ ban nhân dân cấp huyện rà soát sửa đổi,
bổ sung hoặc để xuất cấp có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sác).
văn bản quy phạm pháp luật có liên quan nhằm nâng cao hiệu quả công tác đấn
tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
4. Thành lập các Đoàn liên ngành tỉnh để kiểm tra việc xử lý các vụ buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giá có tổ chức, quy mô lớn gây ảnh hưởng nghiêm.
trọng đến kinh tế, xã hội; kiểm tra tình hình phòng, chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả tại một số ngành, địa bàn trọng điểm.
5. Khen thưởng, đề nghị cấp trên khen thưởng đối với tập thể, cá nhân có
thành tích xuất sắc trong hoạt động phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và
hàng giả; Chỉ đạo xử lý đối với tập thể, cá nhân có dấu hiệu bao cho, báo kê, tiếp
tay cho buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả..
- 6: Tiên bánh kết, đánh giá công tác đấu tranh phòng, chống biển lậu.
gian lận thương mại và hàng gia định kỳ và theo chuyên để, báo cáo Chủ tịch Uy
ban nhân dân tỉnh.
7. Chỉ đạo các Sở, Ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp với tố
chức đoàn thể chính trị - xã hội, Đải Phát thanh - Truyền hình An Gịang, Bảo An.
Giang xây dựng chương trình, kế hoạch tuyên truyền về phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả;
8. Chỉ đạo, tổ chức cung cấp thông tin về công tác đấu tranh phòng, chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá cho các cơ quan báo chí theo quy định.
9. Chỉ đạo Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩn tỉnh An Giang thường xuyên
tự kiểm tra, nắm tình hình và buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, trong khu.
vực quản lý; đồng thời cung cấp thông tin cho các cơ quan chức năng, phối hợp và
tạo điều kiện cho cơ quan chức năng trong yiệc kiểm tra kiểm soát, phóng ngừa và
ngân chặn kịp thời các đối tượng làm ăn bất chính lợi dụng chính sách ưu đãi đầu
tư để tàng trữ trái phép hàng cấm, hàng nhập lậu trong các doanh nghiệp, kho bãi
nằm trong các khu công nghiệp.
10. Chỉ đạo Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 389 tỉnh tham mưu, giúp việc.
cho Ban Chỉ đạo 389 tỉnh trong điểu hành, chỉ đạo hoạt động, thực hiện các nhiệm
vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo 389 tỉnh.
3
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Điều 4. Trách nhiệm của các Sở, Ngành có chức năng thanh tra, kiểm
tra, kiểm xuát, đấn tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng
giả
1. Công an tỉnh:
a) Chỉ đạo lực lượng Công an các cấp phát hiện, bắt giữ, điều tra, xác minh
làm rô đường dây, ổ nhóm buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh
hàng giá, hàng nhập lậu trên địa bàn tỉnh; phối hợp, hỗ trợ các cơ quan chức năng
trong việc kiểm tra, xử lý những vụ việc buôn lậo, gian lận thương mại, sản xuất,
kinh doanh hàng giá, hàng nhập lậu theo quy định của pháp luật;
b) Tiến hành các kế hoạch, biện pháp nghiệp vụ để phòng ngừa, điều tra,
phát hiện, đấu tranh ngăn chặn với tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại, vận
chuyển trái phép hàng hóa, tiến tệ qua biên giới, sản xuất, vận chuyển, kinh doanh
hàng giả và xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật;
c) Chỉ đạo lực lượng Công an các cấp phối hợp, hỗ trợ các cơ quan chức
năng phát hiện, dùng, bắt giữ phương tiện vận chuyển hàng nhập lận, hàng giả,
hàng gian lận thương mại trên các tuyến đường bộ và đường thủy.
2. Sở Công Thương (Quản lý thị trường):
a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chức năng thực thi công tác quản lý thị
trưởng; hướng dẫn; kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện các quy định của pháp luật
vệ hoạt động kinh doanh, lưu thông hàng hóa, khất khẩn; nhập khẩn; các hoạt động
thương mại, dịch vụ thương mại trên thị trưởng: chống, đầu cơ, găm hàng, kinh
doanh hàng nhập lậu, hàng giá và các vi phạm về giá, ghi nhân hàng hóa, sản xuất,
sở hữu trí tuệ và các hành vi kinh doanh vi phạm pháp luật khác trên thị trường nột
địa; kịp thời phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật;
b) Chủ trì, phối hợp cơ quan chức năng tổ chức kiểm tra, kiểm soát
chất lượng hàng hóa là sản phẩm công nghiệp han thông trên thị trường. Chủ trì,
phối hợp Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Sở, Ngành có
liên quan kiểm tra về an toàn vệ sinh thực phẩm trong quá trình lưu thông trên thị
trường, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ kiểm tra xử lý các vi phạm về sở
hữu công nghiệp, do lưởng chất lượng, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch kiểm tra xử lý các vi phạm về bản quyền tác giả theo quy định của pháp luật:
c) Chủ trì kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định về quản lý cạnh
tranh, chống độc quyền, chống cạnh tranh không lành mạnh và bảo vệ quyền lợi.
người tiện dùng. Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trong quá
trình điều tra các quyền, liến kết độc quyền về giá và các hành vi vi
phạm khác theo quy định pháp luật thuộc thẩm quyền.
d) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện chức năng thanh tra
chuyên ngành của Sở Công Thương.
3. Bộ đội Biên phòng tỉnh:
4
a) Chủ trì công tác kiểm tra, kiểm soát hoạt động xuất nhập cảnh, tuần tra,
kiểm soát ở khu vực biên giới, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá, vận chuyển hàng hóa, tiến tệ trái phép
qua biên giới; phát hiện điểu tra các tụ điểm, ổ nhóm, đường đây buôn bán, vận
chuyển kinh doanh hàng nhập lậu, hàng giả trên địa bàn khu vực biên giới và qua
lại hại bên biên giới. Trường hợp có căn cứ xác định hàng hóa buôn lậu, vận
chuyển trái phép qua biên giới, phương tiện vận tải chở hàng hóa buôn lậu, vận
chuyển trái phép qua biên giới dang di chuyển ra ngoài địa bàn quản lý thì tiếp tục.
truy đuổi người, phương tiện có hành vi buôn lậu, vận chuyển trái pháp hàng hóa từ
biên giới vào nội địa, đồng thời thông báo ngay cho cơ quan Công an, Quản lý thị
trường trên địa bàn để phối hợp bắt giữ, xử lý theo quy định của pháp luật;
b) Phối hợp với Hải quan và các lực lượng liên quan tiến hành kiểm tra, kiểm
soát các hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh hàng hóa; phát hiện, ngăn chặn.
kép thời các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa,
tiền tệ tại cửa khẩn và các địa bàn kiểm soát hải quan theo quy định của pháp luận
c) Tuyện truyền, vận động nhân dân ở khu vực biên giới tích cực tham gia.
đấu trình chống buên lậu, hàng giả, gian lận thương mại, không tiếp tuy cho hoạt
động buôn lậu, gian lận thương mại vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên
giới.
4. Cục Hải quan tỉnh:
a) Chủ trì kiểm tra, giám sát, kiểm soát đối với hảng hóa, phương tiện vận tải
trong phạm vi địa bàn hoạt động bải quan; thực hiện và tổ chức công tác phối hợp-
trong đấu tranh chống buôn lậu, vận chuyển trải phép hàng hóa, tiến tệ qua biên
giới và các hành vi khác vi phạm pháp luật bải quan; xử lý các hành vi vi phạm
theo quy định của pháp luật;
b) Ngoài phạm vi địa bàn hoạt động hải quan, có trách nhiệm phối hợp với.
các cơ quan chức năng thực hiện các biện pháp đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
vận chuyển trái pháp hàng hóa qua biên giới và các hành vì khác vi phạm pháp luật
hải quan; trao đồi thông tin hải quan và công tác điều tra, bắt giữ, chuyển giao lội
phạm;
Trường hợp có căn cứ xác định hàng hóa buôn lậu, vận chuyển trái phép quả
biên giới, phương tiện vận tải chờ bàng hóa buôn lậu, vận chuyển trái phép qua
biên giới đang đi chuyển từ địa bàn hoạt động bải quan ra ngoài địa bàn hoạt động
hải quan thi cơ quan Hải quan tiếp tục truy đuổi, thông báo cho cơ quan Công an,
Bộ đội Biên phòng, Quản lý thị trường trên địa bàn để phối hợp, đồng thời áp dụng
các biện pháp ngăn chặn, xử lý theo quy định của pháp luật.
5. Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp các cơ quan chức năng trong việc tổ chức thanh tra,
kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về giá; xử lý các hành vì vi
phạm về giá theo quy định pháp luật;
5
b) Đề xuất chế độ, chính sách bỗ trợ kinh phí bảo đảm điều kiện làm việc,
thông tin liên tạo, phương tiện tuần tra, kiểm tra, kiểm soát cho các cơ quan chức
năng phòng, chống buân lậu, gian lận thương mại và hàng giả; trình cấp có thẩm
quyền xem xét; quyết định;
c) Hướng dẫn các Sở, Ngành, các lực lượng chống buôn lậu, gian lận thương
mại, hàng giá việc thực hiện các quy định của Nhà muốc thanh toán các khoản chí
phí trong công tác đấu tranh phòng chống buôn lậu, hàng giá và gian lận thương
mại;
đ) Tham gia xác định giá trị tài sản là hàng hoá, tang vật, phương tiện vi
phạm hành chính bị tạm giữ, tịch thu sung quỹ Nhà nước làm cơ sở xác định khung
phạt và xác định mức giá khôi điểm để tổ chức bán đấu giá theo quy định.
6. Cục Thuế tỉnh:
Chủ trì, phối hợp thanh tra, kiểm tra phòng, chống gian lận về thuế và giám
sát việc chấp hành chính sách, pháp luật về thuế, triển khai đồng bộ quyết liệt các
giải pháp chống thất thu ngân sác); quản lý chặt chẽ và xử lý nghiêm các đối tượng
sử dạng hóa đồn bát hợp pháp để hợp thốc hóa hàng lậu, trắng giá, hàng kém chất
lương, bảng có nguồn cốc xuất xử không rõ ràng; xử lý các hành vi vi phạm yế.
thuế theo thẩm quyền; phối hợp với các cơ quan chức năng trong quá trình đầu
tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
7. Sở Y tế:
a) Chủ trì, phối hợp với gác Sở Ngành liên quan thanh tra, kiểm tra việc thực
hiện các quy định của pháp luật vệ an toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, sơ
chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh đối với phụ.
gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, nước trồng đòng chai, nước khoảng
thiên nhiện, thực phẩm chức năng, thực phẩm tặng cường vi chất dinh dưỡng, dụng
cụ, vật liện bao gử, chứa dựng tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm theo quy định của
pháp luật;

sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh được phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm chức
năng và thiết bị y tế theo quy định pháp luật.
8. Sở Khoa học và Công nghệ:
c) Hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đơ lường và
chất lượng sản phẩm, hảng hóa; các văn bản liên quan trong lĩnh vực tiêu chuẩn và
quy chuẩn kỹ thuật, sở bữu trí tụ theo lĩnh vực được phản công; các hoạt động
đánh giá sự phù hợp liên quan đến giám định, thử nghiệm hàng hóa phục vụ cho
công tác chống hàng giả và gian lận thương mại;
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện
thực hiện hoạt động thanh tra, kiểm tra để xử lý các bảnh vi vi phạm quy định của
pháp luật trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường và chất lượng sản phẩm hàng hóa,
nhân hàng hóa và sở hữu trí tuệ theo lĩnh vực được phân công;
6
9. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc phát hiện, ngăn
chặn và xử lý các hành vì khai thác, vận chuyển và tiêu thọ gỗ lậu, động vật và các.
sản phẩm động vật hoang đã, quý hiểm và những loài thực vật, động vật rùng nguy
cấp, quý hiếm;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc phát hiện, ngăn
chặn và xử lý các hành vi sản xuất, gia công, sang chai, đóng gói, nhập khẩn, kinh
doanh, vận chuyển, quảng cáo và sử dụng các loại nguyên liệu, vật tư phục vụ nông
nghiệp và vật tư phục vụ nuôi trồng thủy sản, lâm nghiệp, thủy sản giá, kém chất
lượng, cấm sử dụng và ngoài danh mục cho phép, nhập lậu giông vật nuôi, giống
cây trồng (trừ phân bón võ cơ);
c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành tỉnh có liên quan thanh tra, kiểm tra
về an toàn thực phâm đối với nông sản, lâm sản, thủy sản theo quy định của pháp
luật.
10. Sở Giao thông vận tải:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra,
gióm sá hoạt động vận chuyển hàng hóa buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá
bằng các phương tiện vận tải;
b) Chỉ đạo các đơn vị thuộc quyền tạo điều kiện cho các cơ quan chức năng
trong việc kiểm tra, kiểm soát, ngân chặn vận chuyển trái phép hàng cẩm, bàng
1. phập lậu trọng hoạt động vân tải đường bộ, đường thủy; chỉ đạo cán bộ, gông ghân
viên trong ngành thâm giá phối hợp đấu tranh phòng, chống buôi lậu, gian lận
thương mại và hàng giả;
c) Phối hợp với các Sở, Ngành có liên quan trong công tác quản lý, kiểm soát
phương tiện vận tải tạm nhập, mang biển số nước ngoài sử dụng tại Việt Nam nhằm.
phát hiện kịp thời các phương tiện nhập lậu hoặc lưu hành trái phép.
11. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện trong
công tác quản lý, kiểm tra, kiểm soát về quyền tác giá, quyền liên quan đối với tác
phẩm văn học, nghệ thuật; về bản quyền phần mềm; chống buôn lậu văn hóa phẩm.
trang băng đĩa lậu; thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm theo quy định.
của pháp luật.
12. Sở Tư pháp:
Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện theo
dôi tình hình thi hành pháp luật, công tác xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực.
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
13. Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành có liên quan thanh tra, kiểm tra và xử
lý các hành vi vi phạm trong việc nhận, gửi, chuyển phát thu, kiện, gói hàng bóa
qua mạng bưu chính - ta; xuất bản phẩm, sản phẩm in không phải là xuất bản
7
phẩm được nhập khẩu, xuất bản, in và phát hành trái phép; viễn thông và công nghệ.
thông tin;
b) Phối hợp với các cơ quan thông tần, báo chí và các lực lượng chức năng tổ
chức tuyên truyền về công tác đấu tranh phòng, chống buôn lận, gian lận thương
mại và hàng giá, những tác động xấu đối với kinh tế xã hội của hành vi buôn lậu,
gian lận thương mại và sản xuất, kinh doanh hàng giả.
14. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra
và xử lý các vụ việc liên quan đến khai thác, vận chuyển, kinh doanh khoáng sản.
trái phép theo quy định.
b) Hỗ trợ, hướng dẫn các đơn vị chức năng thực hiện công tác tiêu hủy hàng
hóa bị tịch thu theo đúng quy định.
c) Tham gia phối hợp, hỗ trợ các cơ quan chức năng kiểm tra hoạt động nhập
khẩu đối với hàng hóa có ảnh hưởng tới môi trường thuộc diện cầm hoặc hạn chế
nhập khẩu bao gốm cả phê liệu làm nguyên liệu sản xuất phù hợp với quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường và pháp luật khác có liên quan.
15. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tỉnh An Giang:
Chỉ đạo các đơn vị liên quan hoặc phối hợp với các Sở, Ngành liên quan tổ
chức thực hiện công tác thanh kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về lĩnh vực tiền tệ.
ngoại hổi và hoạt động kinh doanh vàng.
16. Đề nghị Ủy bán Mác trận tổ qiốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh đoàn, Hội Liên v,
hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Liên đoàn lao động
tỉnh và các tổ chức xã hội khác:
a) Triển khai thực hiện công tác tuyên truyền phòng, chống buôn lậu, gian.
lận thương mại và hàng giả theo chức năng, nhiệm vụ của đơn vị mình;
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và
các cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân tích cực tham gia
đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
c) Chủ trì, phối hợp giám sát về công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn.
17. Các Sở, Ngành khác:
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức việc quản lý sản xuất, kinh
doanh theo quy định của pháp luật, phòng, chống các hành vi buôn lậu, gian lận
thương mại, sáp xuất, kinh doanh hàng giá, nhằm ổn định thị trường, thác đẩy sản
xuất phát triển, mở rộng giao lưu hàng hóa.
Điều 5. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trong
công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá.
1. Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật, các chủ trương, chính sách
và sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ.
8
đạo 389 tỉnh về công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và
hàng giả.
2. Chỉ đạo Ban Chỉ đạo 389 cấp huyện thực hiện việc kiểm tra, kiểm soát các
hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn trong việc chấp hành.
pháp luật; phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vì huôn lậu, gian lận.
thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, theo thẩm quyền và quy định của pháp.
luật.
3. Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan có chức năng kiểm tra,
kiểm soát thị trưởng tổ chức quản lý thi trưởng, đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn quản lý.
4. Kiến nghị, để xuất kịp thời lên Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ đạo 389.
tỉnh để sửa đổi, bổ sung cơ chế chính sách văn bản quy phạm pháp luật có liêo quan.
đến công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá
5. Chỉ đạo tăng cường, cúng cố tổ chức bộ máy, trang bị phương tiện, điều:
kiện làm việc cho Ban Chỉ đạo 389 cấp huyện và các cơ quan chức năng trực thuộc
nhằm đảm bảo thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ phòng, chống buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giả theo quy định của pháp luật.
6. Bố trí kinh phí, đảm bảo điều kiện làm việc để thực hiện công tác đấu
tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá trên địa bàn quản lý.
theo quy định.
8. 7. Chỉ đạo giải quyết các xụ việc buộn lậu, gian lận thương nại và hàng giả
phức tạp, trọng điểm trên địa bàn quản lý.
Chương III
NỘI DUNG, TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Điều 6. Nội dung phối hợp
Căn cứ chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Chỉ đạo 389 tỉnh, bám sát tỉnh
hình thực tiễn và theo chức năng, nhiệm vụ được giao trong công tác đấu tranh
phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, các Sở, Ngành tỉnh và Ủy
ban nhân dân cấp huyện thực hiện hoặc chỉ đạo các lực lượng có chức năng phòng.
chống huân lậu, gian lận thương mại và bảng giả thuộc phạm vi quản lý chủ động
xác lập quan hệ phối hợp hoạt động trong việc:
1. Xây dựng quy chế phối hợp, kế hoạch, phương án công tác trong đó phân
định rõ phạm vi trách nhiệm quản lý và hoạt động, các biện pháp quản lý theo
ngành, lich vực, địa bàn; những vấn để có liên quan đến ngành hoặc địa bàn khác
cần có sự trao đổi, bàn bạc thống nhất với các cơ quan liên quan.
9
2. Phát hiện, thu thập trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu: thực hiện theo quy
định tại khoản 2 Điều 6 Quyết định số 19/2016/QĐ-TTg ngày 06 tháng 6 năm 2016.
của Thủ tướng Chính phủ.
Trong trường hợp có những vấn đề đột xuất, phức tạp thì kịp thời báo cáo về
Ban Chỉ đạo 389 tỉnh (qua Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 389 tỉnh) để báo cáo
Ủy ban phận dân tỉnh hoặc thông báo các Sở, Ngành tỉnh và Ủy ban nhận dân các.
huyện và cơ quan có liên quan có biện pháp xử lý;
3. Tổ chức tuần tra, thanh tra, điều tra, kiểm tra, kiểm soát nhằm phát hiện,
ngăn chặn và xử lý các vụ việc vi phạm về buôn lậu, sản xuất, kinh doanh hàng giá,
gian lận thương mại thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Quyết định số
19/2016/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ.
4. Đề xuất sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách pháp luật khi phát sinh những
vướng mắc, vấn đế mới trong công tác đấu tranh phống, chống buôn lậu, gian lận.
thương mại và hàng giả.
5. Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ, xây dựng lực.
lượng theo yêu cầu công tác; hỗ trợ lẫn nhau trong hoạt động liên quan đến đào tạo.
nâng cao năng lực cho cán bộ, công chức, chiến sỹ thực thì công tác phòng, chống
bườn lập, gian lận thương mại và hàng giá; tổ chức giao lưu, tuyển truyền và gương
người tốt, việc tốt, tuyên truyền, phổ biến pháp luật.
6. Phối hợp trong công tác thông tin tuyên truyềm thực hiện theo quy định tại.
khoản 6 Điều 6 Quyết định số 19/2016/QĐ-TTg, ngày 06 tháng 5 năm 2016 của
Thủ tướng Chính phủ.
7. Phối hợp với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh (gồm: Doanh
nghiệp, Hiệp hội ngành hàng, Hiệp hội Chống hàng giả và Bảo vệ thương hiệu, Hội.
Bảo vệ người tiêu dùng....) trong việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật liên quan.
đến hoạt động sản xuất, kinh doạnh và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của doanh.
nghiệp, của người tiêu đúng; Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh và Hội bảo
vệ người tiêu dùng trong tỉnh chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng trong
việc cung cấp thông tin, tà liệu nhận biết hàng thật, hàng giá, hàng vi phạm sở hữu.
trí tuệ làm cắn cứ kiểm tra và xử lý vi phạm.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị phối hợp
1. Thực hiện theo khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 5 Điều 7 Quyết định
số 19/2016/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Tham dự các phiên hợp do Sở, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện
chủ trì tổ chức và chuẩn bị các tài liệu cần thiết cho phiên họp theo yêu cầu
Điều 8. Trách nhiệm trong chỉ đạo công tác phối hợp
1. Trách nhiệm chỉ đạo của Ban Chỉ đạo 389 tỉnh, Cơ quan Thường trực Ban
Chỉ đạo 389 tỉnh:
a) Ban Chỉ đạo 389 tỉnh:
10
Chỉ đạo việc tổ chức các quan hệ phối hợp giữa các Sở, Ngành, Ủy ban nhân
dân cấp huyện trong hoạt động đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ theo quy định tại Điều 3 Quy
chế này;
b) Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 389 tỉnh (Chi cục Quản lý thị trường):
Là cơ quan than mưu giúp Ban Chỉ đạo 280 tỉnh chỉ đạo công tác phối hợp hoạt
động và điều phối lực lượng phối hợp giữa các Sở, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp
huyện và các cơ quan chức nắng trong vông tác đấu tranh phòng, chống buôn lật,
giam lận thương mại và hàng giá trên địa bàn tỉnh. Tổng hợp, đánh giá, báo cáo Ban
Chỉ đạo 389 tỉnh kết quả thực hiện quy chế phối hợp theo định kỳ 6 tháng, một năm.
và đột xuất khi có yêu cầu.
2. Trách nhiệm của các Sở, Ngành có chức năng thanh tra, kiểm tra, kiểm
soát, đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
a) Tổ chức xây dựng và triển khai thực hiện các chương trình, quy chế, kế.
hoạch, phương án phối hợp với các Sở, Ngành, cơ quan chức năng trong việc kiểm
tra, kiểm soát phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả đối với lĩnh
vực, địa bàn được phân công.
b) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị trực thuộc Sở, Ngành mình phối
hợp thực hiện nhiệm vụ đấn tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và
hàng giá; chỉ đạo giải quyết các vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều Sở, Ngành,
địa bàn thuộc lĩnh vực Sở, Ngành mình phụ trách;
c) Yêu cầt cơ quản quản lý thả nước và Ủy ban nhân nhân cấp huyện
cung cấp thông tin báo cáo đầy đủ và kịp thời tình hình có liên quan đến công tác
đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá thuộc lĩnh vực
Sở, Ngành minh phụ trách. Tổng hợp tình hình, đánh giá kết quả hoạt động để bản
cáo Ban Chỉ đạo 389 tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh;
d) Kiến nghị, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các chủ trương và biện pháp cần
thết nhằm nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận.
thương mại và hàng giả trong lĩnh vực Sở, Ngành mình phụ trách;
đ) Phối hợp kiểm tra liên ngành khi cần thiết; trường hợp khẩn cấp được yêu
cầu các cơ quan có liên quan tăng cường lực lượng, phương tiện để kịp thời ngân
chặn, bất giả các vụ việc buôn lậu, buôn bán, vận chuyển, tàng trữ hàng nhập lậu,
hàng cấm, hàng giá và gian lận thương mại thuộc địa bàn, lĩnh vực Sở, Ngành minh
phụ trách.
3. Trách nhiệm chỉ đạo của Ban Chỉ đạo 389 cấp huyện:
a) Chỉ đạo, tổ chức, điều hành hoạt động trong việc phối hợp công tác đấu
tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn minh.
quản lý.
b) Tổ chức xây dựng và triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, các
giải pháp phòng ngừa đấu tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thượng mại và
hàng giá (kể cả các giải pháp tỉnh thể đối với từng tĩnh vực, từng tuyển, rừng địa
11
bản cụ thế) nhằm kịp thời ngân chặn có hiệu quả các hành vi buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giá trên địa bàn mình quản lý. Then dõi, kiểm tra, đôn đốc các
cơ quan chức năng trên địa bàn; giải quyết các vụ việc phức tạp liên quan đến nhiều
ngành thuộc địa bàn mình quản lý.
e) Tổng hợp tình hình, đánh giá kết quả hoạt động công tác đấu tranh phòng.
chống buôn lậc, gian lận thương noại và hàng giá trên địa bàn, báo cáo đầy đủ, kịp
thời lên Ban Chỉ đạo 389 tỉnh theo quy định.
d) Kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh và các Sở, Ngành liên quan về các biện
pháp cụ thể nhằm nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giá phù hợp với tình hình thực tổ của địa phương
mình;
đ) Chỉ đạo tổ chức việc phối hợp kiểm tra liên ngành khi cần thiết.
c) Tổ chức vận động nhân dân, các tổ chức và cá nhân sản xuất, kinh doanh
trên địa bàn cam kết, không tham gia, không tiếp tay cho hành vi buôn bán, vận
chuyển, tàng trữ hàng nhập lậu, hàng cấm, hàng giả và gian lận thương mại.
g) Đề xuất cấp trên khen thưởng kịp thời cho các tập thể, cá nhân có thành
tích xuất sắc trong công tác đất tranh phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại.
và hàng giả. Chỉ đạo xử lý tập thể, cả nhân có biểu hiện bao che, bảo kê, thông
đồng, tiếp tay cho buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điểu 9. Sơ kết, tổng kết; báo cáo và khen thưởng, kỷ luật
1. Công tác sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả và chế độ báo cáo:
a) Các Sở, Ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện tiến hành sư kết (định kỳ 6
tháng), tổng kết (định kỳ hàng năm) để đánh giả kết quả thực hiện công tác phối
hợp theo Quy chế này và tổng hợp vàn báo cáo kết quả công tác dâu tranh phòng,
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (báo cáo về Ban Chỉ đạo 389 tỉnh
qua Cơ quan Thường trực) để tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo 380 tỉnh và Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
. Thời han gửi báo cáo về Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 389 tỉnh: báo cáo
sơ kết chậm nhất ngày 15/6; báo cáo tổng kết chậm nhất ngày 15/12 hàng năm.
b) Hình thức sơ kết, tổng kết:
- Ban Chỉ đạo 389 tỉnh chủ trì tổ chức sơ kết, tổng kết công tác phối hợp hoạt.
động do Ban Chỉ đạo 389 tỉnh trực tiếp chỉ đạo;
- Các Sở, Ngành tổ chức sơ kết, tổng kết công tác phối hợp theo các mối
quan hệ phối hợp theo chức năng hoặc đã tham gia ký kết;
12
- Ban Chỉ đạo 389 cấp huyện sơ kết, tổng kết việc thực hiện các nội dung
phối hợp hoạt động theo quy định của Quy chế này tại địa phường.
2. Khen thưởng, kỷ luật:
a) Khen thưởng:
Tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác phối hợp, thực thì nhiệm vụ
phòng, chống buân lậu, gian lận thương mại và hàng giả được khen thưởng theo
quy định.
b) Kỷ luật:
- Người đúng đầu Sở, Ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân và Ban Chỉ đạo 389 cấp
huyện nếu để xảy ra tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá kéo đải
hoặc nghiêm trọng thuộc lĩnh vực, địa bàn quản lý túi phải chịu trách nhiệm truốc
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Trưởng ban Ban Chỉ đạo 389 tỉnh;
- Tập thể, cá nhân vi phạm Quy chế này bị xử lý kỷ luật theo quy định của
pháp luật.
Điều 10. Điều Khoản thì hành
1. Căn cứ Quy chế này, Giám đốc Sở, Thủ trưởng Ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách
nhiệm:
a) Xây dựng Quy chế phối hợp, kế hoạch và chương trình công tác cụ thể
hàng năm, Trong đó có nội dung quan hệ phối hợp để tổ chức chỉ đạo thực hiện
công tác đấu tranh phòng, chống buôn tậu, gian lận thương mại và hàng giả thuộc
lĩnh vực Sở, Ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị mình phụ trách;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành Quy chế về trách nhiệm và quan hệ
phối hợp giữa các phòng, ban, các cấp và các lực lượng chức năng ở địa phương
mình.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc phản ánh về Ban -
Chỉ đạo 389 tỉnh (quả Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 389 tỉnh) để tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
TT TỊCH
Lê Văn Nưng
13
