
Thờ qian ký: 21/01n2015/09:51:05 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2015/QĐ-UBND   An Giang, ngày 12 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chế độ trợ cấp đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính
phủ về cước danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở
xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính
phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính.
phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 66/2011/NĐ-CP ngày 01 tháng 8 năm 2011 của Chính
phủ quy định việc áp dụng Luật Cán bộ, công chức đối với chức danh lãnh đạn,
quản lý công ty trách nhiệm hăn hạn một thành viên do nhà nước làm shủ sẽ hhi
và người được cử làm đại diện chủ sở hữu phần vấn của nhà tước tại doanh nghiệp
có vốn góp của nhà nước;
Cặn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chánh
phủ về tuyển dụng, sử dụng vã quản lý viên chức;
Căn cứ Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Bộ
Tải chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhàn
nước dành cho công tác đào tạn, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
Căn cứ Thông tư số 03/2011/TT- BNV ngày 25 tháng 01 năm 2011 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP
ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức;
Căn cứ Thông tư số 15/2012/TT-BNV ngày 25 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Nội vụ hướng dẫn về tuyển dựng, ký kết hợp đồng làm việc và đến bà chi phí
đào tạo, bồi dưỡng đối với viên chức;
Căn cứ Văn bản hợp nhất số 12/VBHN-BGDĐT ngày 25 tháng 4 năm 2014
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Văn bản hợp nhất số 19/VBHN,BGDĐT ngày 21 tháng 5 năm 2014
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Thông tư số 27/2014/TT-BGDĐT ngày 11 tháng 8 năm 2014 của Bệ
Gián dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh trung cấp chuyên nghiệp:
Căn cứ Nghị quyết số 02/2014/NQ-HĐND ngày 08 tháng 7 năm 2014 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành chế độ trợ cấp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức tỉnh An Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chế độ trợ cấp đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 12/2012/QĐ-UBND ngày 21 tháng 6 năm 2012 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định chế độ trợ cấp đào tạo, bồi dưỡng cán hộ,
công chức, viên chức và chính sách thu hút, khuyến khích người có trình đệ sau đại.
học trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám.
đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các Sở, Ban ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính (b/c);
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Báo, Đài PTTH, Website An Giang;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: HCTC, P. TH, KT, NC, TT. Công báo - Tin học.
Hồ Việt Hiệp
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chế độ trợ cấp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức tỉnh An Giang
(ban hành kèm theo Quyết định số 01/2015/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này điều chính về điều kiện, thẩm quyền cử đào tạo, bồi dưỡng đổi.
với cán bộ, công chức, viên chức; quyền lợi và trách nhiệm của người được cứ đáo
tạo, bồi dưỡng; uội dung và định mức chỉ trợ cấp đào tạo, bồi dưỡng trong và ngoài
nước đối với cáo bộ, công chức, viên chức được cơ quan có thẩm quyền cử đào tạo,
bồi dưỡng; kinh phí thực hiệp đào tạo, bồi dưỡng; trình tự xây dựng, ban hành và
thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng hàng năm trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, công chức, viên chức tỉnh An Giang, bao gồm:
a) Cán bộ, công chức và người được tuyến dụng vào công chức đang thực.
hiện chế độ tập sự làm việc trong các cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà
nước, các tổ chức chính trị - xã bội ở tỉnh và ở huyện, thị xã, thành phố (huyện, thị
xã, thành phố sau đây gọi chung là cấp huyện).
b) Công chức, viên chức và hợp đồng bao động không xác định thời hạn làm
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà nước,
tổ chức chính trị - xã hội ở tỉnh và ở cấp huyện.
c) Cán bộ, công chức, viên chức quy định tại điểm a và b khoản này được.
Đảng, nhậ nước điều động, phân công và những người được tuyển dụng, bổ nhiệm
theo chỉ tiêu biên chế được giao trong tổng bản chế hành chính, sự nghiệp của tỉnh.
làm việc trong tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội
nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh.
a) Cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn (xã, phường, thị trấn sau đây gọi.
chung là cấp xã); những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và 6 khóm,
ấp. Riảng công chức là trưởng công an xã, chỉ hay trường quân sự cấp xã và lực.
lrợng công an xã, quân sự cấp xã thì Pháp lệnh Công an xã và Luật Dân quận tự vệ
cùng các văn bản hướng dân thi hành đã có điều chỉnh việc bồi dưỡng, huấn luyện
theo vị trí công tác cho những đối tượng này.
đ) Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp khi tham gia các lớp đào tạo, bồi
dưỡng kiến thức liên quan đến hoạt động chức danh đại biểu Hội đồng nhân dân.
c) Người giữ chức danh lãnh đạo, quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một
thành viên do nhà nước (Ủy ban nhân dân tỉnh) làm chủ sở hữu và người được cử
làm đại diện chủ sở hữu phần vốn của nhà nước tại doanh nghiệp có vốn góp của
nhà nước khi được cơ quan có thẩm quyền cử đi bồi dưỡng kiến thúc.
2. Cơ sở đào tạo, bồi dưỡng, các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ mở lớp
đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức nêu tại khoản 1 Điều này..
Điều 3. Đối tượng không áp dụng
Cán bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan ngành đọc Trung ương
quản lý đóng trên địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 4. Trường hợp không cử đào tạo, bồi dưỡng
1. Cán bộ, công chức, viên chức đang trong thời gian bị xem xét kỷ luật hoặc
bị điều tra, truy tố, xét xử.
2. Cán bộ, công chức, viên chức bị kỷ luật từ khiển trách đến cách chức thì
trong khoảng thời gian 12 tháng, kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực không
cứ đào tạo ở trong và ngoài nước, không cử bồi dưỡng ở nước ngoài.
Điều 5. Quyền lợi của cán bộ, công chức, viên chức được cơ quan có
thẩm quyền cử đi đào tạo, bồi dưỡng
1. Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng trong nước:
a) Được cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng bố trí thời gian và kinh phí theo.
quy định.
b) Được tỉnh thời gian đào tạo, bồi dưỡng vào thời gian công tác liên tục.
c) Được hưởng nguyên lương, phụ cấp trong thời gian đào tạo, bồi dưỡng.
đ) Được biểu dương, khen thưởng về kết quả xuất sắc trong đào tạo, bồi dưỡng.
2. Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài
được bưởng quyền lợi quy định tại điểm b khoản 1 Điểu này và chế độ khác theo
quy định của pháp luật.
Điều 6. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức được cơ quan có
thẩm quyền quyết định cử đi đào tạo, bồi dưỡng
1. Hoàn thành nhiệm vụ học tập đúng thời gian quy định và thực hiện đúng
quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng.
2. Sau khi hoàn thành chương trình đào tạo, bồi dưỡng phải công tác theo.
phân công của cơ quan có thẩm quyền.
a) Thời gian yêu cầu phục vụ đối với cán bộ, công chức (bao gồm cả cán bộ,
công chức cấp xã) tí nhất gấp 03 (ba) lần thời gian đào tạo.
b) Thời gian yêu cầu phục vụ đối với viên chức ít nhất gắp 02 (hai) lần thời
gian đào tạo.
2
3. Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi học mà vi phạm kỷ luật học tập ở mức
bị cơ sở đào tạo buộc thôi học hoặc tự ý bô học thì sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định từ
Điều 78 đến Điểu kố Luật Cán bộ, công chức và các Điều 52, 5, 54, 56 Luật Viên chức.
Kể từ khi có quyết định buộc thôi học của cơ sở đào tạo hoặp khi có hành vi tư ý bỏ học,
cán bộ, công chức, viên chức không được hưởng chế độ trợ cấp theo Quy định này.
Điều 7. Đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng
Cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng nếu vi phạm
các quy định về đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng thì phải chịu trách nhiệm đến bù,
cụ thể như sau:
1. Đối với cán bộ, công chức (bao gồm cấp xã): thực hiện theo Điều 25, 26.
27,28,29,30,31 và 32 Thông tư số 03/2011/TT-BNV ngày 25 tháng 01 năm 2011
của Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP
ngày 05 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức.
2. Đối với viên chức: thực hiện theo Điều 16, 17 và 18 Thông tư số
15/2012/TT-BNV ngày 25 tháng 12 năm 2012 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về tuyển
dựng, ký kết hợp đồng làm việc và đền bù chi phí đào tạo, bồi dưỡng đốt với viên chức.
Điều 8. Hoàn trả khoản trợ cấp mã cán bộ, công chức, viên chức có
trình độ sau đại học đã nhận theo Mtục4 Chương Iií Quy định này
Cán bộ, công chức, viên chức đã nhận trợ cấp theo Mục 4 Chương III Quy.
định này phải hoàn trả toân bộ số tiền đã nhận cho cơ quan chỉ tiền trợ cấp khi
thuộc một trong các trường hợp sau đây:
1. Bỏ việc, thôi việc hoặc chấm dứt hợp đồng làm việc với cơ quan, đơn vị
khi thời gian phục vụ kể từ ngày hoàn thành chương trình đào tạo sau đại học chưa
đủ yêu cầu tr nhất gấp 03 lần thời gian đào tạo đối với cán bộ, công chức hoặc ít
nhất gấp 02 tần thời gian đào tạo đối với viên chức (áp dụng đối với trường hợp đí
học sau đại học bằng nguồn kinh phí ngân sách nhà nước).
2. Phục vụ tại cơ quan, đơn vị chưa đủ 5 năm kể từ ngày nhận trợ cấp (áp
dụng đối với trường hợp đi học sau đại học bằng nguồn kinh phí tự túc, học bồng,
viện trợ từ những nguồn không thuộc ngân sách nhà nước).
Chương II
NGUYÊN TÁC, ĐIỀU KIỆN VÀ THẨM QUYỀN
QUYẾT ĐỊNH CỬ ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
Điều 9. Nguyên tắc đào tạo, bồi dưỡng bằng ngân sách nhà nước
1. Việc cử đào tạo, bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức phải tuân thủ đúng
theo Điều 3 Nghị định số 18/2010/NĐ-CP, Điều 19 Thông tư số 03/2011/TT-BNV
và khoản 2 Điều 32 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP.
2. Việc đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức bằng ngân sách nhà
nước phải bảo đảm đảng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cáu bộ, công chức, viên chức của
các cơ quan, đơn vị đã được cấp thẩm quyền phê duyệt theo Điều 34 Quy định này.
3
Điều 10. Chương trình, điều kiện và thẩm quyền cử bồi dưỡng chuyên
môn, nghiệp vụ ở trong nước bằng ngân sách nhà nước đối với cán bộ, công
chức, viên chức làm việc tại các cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập của nhà nước ở tỉnh, cấp huyện và cán bộ, công chức, người
hoạt động không chuyên trách cấp xã, khóm, ấp
1. Chương trình, nội dung bồi dưỡng:
a) Bối dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ lãnh đạo, quản lý đối với cán bộ, công
chức, viên chức.
b) Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn ngạch công chức, tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp viên chức.
c) Bồi dưỡng cán bộ cấp xã
đ) Bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh công chức cấp xã
đ) Bồi dưỡng theo vị trí việc làm đối với cán bộ, công chức, viên chức ở
tỉnh, cấp huyện và cán bộ, công chức cấp xã.
e) Bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng hoạt động đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
cấp huyện và cấp xã.
2. Điều kiện để xem xét cử bồi dưỡng:
a) Theo tiêu chuẩn chức vụ lãnh đạo, quản lý, bồi dưỡng Chủ tịch Hội đồng
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã:
- Cán bộ, công chức, viên chức đang giữ chức vụ nhưng chưa được bồi.
dưỡng theo chương trình quy định cho chức vụ đang giữ.
- Thuộc diện quy hoạch và chuẩn bị bổ nhiệm giữ chức vụ.
b) Theo tiêu chuẩn ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp viên chức; bồi
dưỡng theo tiêu chuẩn chức danh công chức cấp xã:
- Đang giữ ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp viên chức, chức danh.
công chức cấp xã nhưng chưa học chương trình bồi dưỡng của ngạch, chức danh.
nghề nghiệp, chức danh công chức cấp xã đang giữ hoặc chuẩn bị bổ nhiệm ngạch,
chức danh nghề nghiệp, chức danh công chức cấp xã.
- Có chứng chỉ bồi dưỡng theo tiêu chuẩn ngạch, chức danh nghề nghiệp
thấp hơn tiền kề của chương trình bồi dưỡng theo tiêu chuẩn ngạch, chức danh
nghề nghiệp đề nghị cử bồi dưỡng.
c) Theo vị trí việc làm: đang giữ các vị trí việc làm phù hợp với chương trình
bồi dưỡng.
: 3. Thẩm quyền quyết định cử bồi dưỡng:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định:
- Cử bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ cán bộ lãnh đạo Sở, ban, ngành cấp
tỉnh và tương đương; lãnh đạn các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh sau khi có ý
kiến thống nhất của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh; Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4
- Cử bồi dưỡng theo tiêu chuẩn ngạch chuyên viên chính, chuyên viên cao
cấp và tương đương.
- Phối hợp với Thường trực Hội động nhân dân tỉnh trong việc bồi dưỡng đại
biểu Hội đồng phân dân tỉnh; tổ chức bồi dưỡng đại biểu Hội đông nhân dân cấp
huyện và đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã theo hướng dẫn của Chính phủ.
b) Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tương đương cấp tỉnh quyết định:
- Cử bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ trưởng phòng, phó trưởng phòng.
tiên chuẩn ngạch chuyên viên và ương đương trở xoông đối với công chức, viên
chức thuộc Sở, ban ngành cấp tỉnh và các cơ quan, đơn vị trực thuộc.
- Cử bồi dưỡng theo vị trí việc làm đối với cán bộ, công chức, viên chức của
cơ quan, đơn vị mình và cơ quan, đơn vị trực thuộc.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định:
- Cử bồi dưỡng kiến thức theo tiêu chuẩn chức vụ trưởng phòng, phó trưởng
phòng, ban thuộc Hội đồng nhân dân cấp huyện (sau khi có ý thông nhất của
Thường trực Hội đồng nhân dân củng cấp), thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và
tương dương; bồi dưỡng theo vị trí việc làm đối với cán bộ, công chức, viên chức.
của cơ quan, đơn vị cấp huyện.
- Cử đào tạo, bồi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ Chủ tịch Hội đồng nhân
dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; bồi dưỡng theo tiêu choản chức danh công
chức cấp xã; bồi dưỡng theo vị trì việc làm đối với cán bộ, công chức, người hoạt
động không chuyên trách cấp xã, khóm, ấp.
Điều 11. Căn cứ xác định điều kiện, thẩm quyền cử bồi dưỡng chuyên
môn, nghiệp vụ bằng ngân sách nhà nước đối với cán bộ, công chức, viên chức
thuộc cơ quan của Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và tổ chức chính trị - xã
hội ở tỉnh và cấp huyện; cử đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị cho cán bộ,
công chức, viên chức
1. Đối với bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ ở trong nước: thực hiện theo.
quy định của cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam, Mặt trận Tổ
quốc và tổ chức vhính trị - xã hội về đào tạo, hồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức thuộc cơ quan của Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và tổ chức chính trị - xã
hội ở tỉnh và cấp huyện.
2. Đối với đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị; thực hiện theo quy định của
cơ quan có thẩm quyền của Đảng Cộng cản Việt Nam về chế độ đào tạo, bồi dưỡng
lý luận chính trị.
Điều 12. Giáo dục kiến thức quốc phòng - an ninh
Thực hiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 116/2007/NĐ-CP ngày 10
tháng 7 năm 2007 của Chính phủ về giáo dục quốc phòng - an ninh.
Điều 13. Đào tạo ở trong nước trình độ chuyên môn trung cấp, cao.
đẳng, đại bọc ở bằng ngân sách nhà nước để chuẩn hóa theo tiêu chuẩn chức.
vụ cán bộ cấp xã hoặc theo yêu cần của vị tri việc làm đối với công chức, viên
5
chức trong cơ quan, đơn vị được tổ chức, sắp xếp lại được cấp thẩm quyền.
xem xét, phê duyệt tiếp tục công tác ổn định trong bộ máy
1. Cán bộ cấp xã được xem xét cử dự tuyển khi đủ các điều kiện sau đây:
a) Cán bộ cấp xã chưa đủ chuẩn trình độ chuyên môn của chức vụ đang giữ
hoặc chức vụ theo quy hoạch được cấp thẩm quyền duyệt.
b) Chuyên ngành cử đi đào tạo phải phù hợp với nhiệm vụ của vị trí công tác.
c) Đáp ứng các tiêu chuẩn, điều kiện theo Điều 5 Quy chế ban hành kèm theo.
Văn bản hợp nhất số 12/VBHN BGDĐT ngày 25 tháng 4 năm 2014 của Bộ Giáo
dục và Đào tạo (đối với dự tuyến đại học, cao đảng hệ chính quy), Điều 4 Quy chế
ban hành kèm theo Văn bản hợp nhất số 19/VBIN-BGDĐT ngày 21 tháng 5 năm
2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo (đối với dự tuyến đại học, cao đảng hình thức vửa
làm vữa học), Điền 6 Quy chế ban hành kèm theo Thông tư số 27/2014/TT-BGDĐT
của Bộ Giáo dục và Đào tạo (đối với dự tuyển trung cấp chuyên nghiệp).
d) Có cam kết tiếp tục thực hiện nhiệm vụ sau khi hoàn thành chương trình
đào tạo với thời gian ít nhất gấp 3 (ba) lần thời gian đào tạo.
2. Công chức, viên chức tỉnh, cấp huyện được xem xét cử dự tuyển khi có đủ
các điều kiện sau:
a) Thuộc các cơ quan, đơn vị thực hiện chủ trương tổ chức, sắp xếp lại theo.
quy định của pháp luật mã được cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định bố trí tiếp
tục công tác ổn định trong bộ máy hoặc đã được bế nhiệm vào ngạch, chức vụ lãnh.
đạo mà chưa đáp ứng tiêu chuẩn trình độ đào tạo theo quy định.
b) Chuyên ngành cử đi đào tạo phải phù hợp với nhiệm vụ của vị trí công tác.
c) Đáp ứng các tiêu chuẩn, điều kiện theo Điều 5 Quy chế ban hành kèm
theo Văn bản hợp nhất số 12/VBHN-BGDĐT ngày 25 tháng 4 năm 2014 của Bộ
Giáo dục và Đào tạo (đối với dự tuyển đại học, cao đẳng hệ chính quy), Điều 4 Quy
chế ban hành kèm theo Văn bản hợp nhất số 19/VTHN-BGDĐT ngày 21 tháng 5
năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đàn tạn (đối với dự tuyển đại học, cao đẳng hình.
thức vừa làm vừa học), Điều 6 Quy chế ban hành kèm theo Thông tư số
27/2014/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo (đối với dự tuyển trung cấp.
chuyên nghiệp).
d) Có cam kết tiếp tục thực hiện nhiệm vụ sau khi hoàn thành chương trình
đào tạo trong thời gian ít nhất gấp 3 (ba) lần thời gian đào tạo đối với công chức
hoặc gấp 2 (hai) lần thời gian cử đào tạo đối với viên chức.
3. Thẩm quyền quyết định cử dự tuyển, cử đào tạo đối với những trường hợp
trúng tuyển sau khi được cử dự tuyển:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định:
- Cử dự tuyển đối với cán bộ cấp xã, công chức, viên chức thuộc quyền quản
lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Cử đào tạo theo giấy báo kết quả trúng tuyển của cơ sở đào tạo đối với.
những trường hợp trúng tuyển sau khi đã được cử dự tuyển.
6
b) Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tương đương cấp tỉnh quyết định:
- Cử dự tuyển đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi thẩm quyền được.
phân cấp quản lý của cấp mình.
- Cử đào tạo theo giấy báo kết quả trúng tuyển của cơ sở đào tạo đối với
những trường hợp trúng tuyến sau khi đã được cử dự tuyển.
Điều 14. Đào tạo sau đại học ở trong nước bằng ngân sách nhà nước
1. Cán bộ, công chức được xem xét cử dự tuyến khi có đủ các điều kiện sau:
a) Đáp ứng nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của cơ quan, đơn vị; chuyên
ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc làm.
b) Không quá 40 tuổi tỉnh đến thời điểm được cứ dự tuyển đào tạo và chỉ áp
dụng cho các trường hợp công chức được cứ đi đào tạo sau đại học lần đầu.
e) Có cam kết tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, công vụ sau khi hoàn thành
chương trình đào tạo với thời gian ít nhất gấp 03 (ba) lần thời gian đào tạo.
đ) Có tt nhất 03 (ba) năm liên tục liền kể trước năm cứ dự tuyển được cấp
thẩm quyền đánh giá là hoàn thành tốt nhiệm vụ.
đ) Có thời gian công tác từ đú 05 năm trở lên kể từ ngày được phệ duyệt kết
quả bầu cử, phê chuẩn chức vụ hoặc tuyển dụng.
e) Xem xét cứ dự tuyển và đào tạo sau thời gian 03 (ba) năm công tác nếu
đáp ứng đủ các điều kiện tại các điểm a, b và c khoản này cộng với một trong bai
điểu kiện: được tuyển dụng theo quy định tại khoản 1 Điều 19 Nghị định số
24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng
và quản lý công chức hoặc có 02 (hai) năm liền đạt danh hiệu từ chiến sĩ thi đua cơ
sở trở lên.
2. Viên chức được xem xét cử dự tuyển khi có đủ hai điều kiện:
a) Chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc làm và chức danh nghề
nghiệp của viên chức.
b) Có cam kết thực hiện nhiệm vụ, hoạt động nghề nghiệp tại đơn vị sự.
nghiệp công lập sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trong thời gian ít nhất gấp
02 (hai) lần thời gian đào tạo.
3. Thẩm quyền quyết định cử dự tuyến và cử đào tạo sau đại học đối với các
trường hợp trúng tuyển sau khi được cử dự tuyển:
a) Cứ dự tuyến: thực hiện theo quy định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
b) Cử đào tạo đối với những trường hợp trúng tuyển sau khi được cử dự tuyển:
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức công tác tại các cơ quan, đơn vị của
Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị - xã hội thực hiện theo quy định.
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
- Đối với cán bộ, công chức, viên chức công tác tại các cơ quan nhà nước,
đơn vị sự nghiệp công lập nhà nước thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân
dân tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
7
Điều 15. Đào tạo sau đại học; đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị; bồi.
dưỡng theo các đề án của tỉnh trong và ngoài nước
Thực hiện theo các đề án đã được cấp thẩm quyền phê duyệt và các quy định sau:
1. Đối với đào tạo sau đại học ở trong nước: thực hiện theo Điều 14 Quy
định này.
2. Đối với đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị; thực hiện theo quy định của cơ quan
có thẩm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam về chế độ đào tạo, bồi dưỡng lý huận chính trị.
3. Đối với bồi dưỡng ngoại ngữ ở trong nước để chuẩn bị đưa đi đào tạo ở nước ngoài:
a) Điều kiện để xét chọn tham gia bồi dưỡng: thực hiện theo quy định của để
án đã được cấp thẩm quyền phê duyệt.
b) Thẩm quyền quyết định: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định triện:
tập đối tượng thuộc đề án đi bồi dưỡng sau khi có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy,
Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy trình Thường trực
Tỉnh ủy xem xét, quyết định.
4. Đối với bồi dưỡng ở nước ngoài: thực hiện theo Điều 18, 19, 20, 21, 22 và
23 Thông tư số 03/2011/TT- BNV ngày 25 tháng 01 năm 2011 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05 tháng
3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng công chức.
5. Đào tạo sau đại học ở nước ngoài: thực hiện theo quy định của Ban
Thường vụ Tỉnh ủy.
Điều 16. Đào tạo sau đại học, bồi dưỡng theo các đề án có sử dụng ngân
sách nhà nước của các cơ quan Trung ương
1. Cán bộ, công chức, viên chức được xem xét cử dự tuyển đào tạo, bồi
dưỡng khi có đủ các điều kiện theo quy định của từng đề án.
2. Thẩm quyền quyết định:
a) Đối với cán bộ, công chức, viên chức công tác tại các cơ quan, đơn vị của
Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, tổ chức chính trị - xã hội: thực hiện theo quy định.
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy.
b) Đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân
dân tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cử đào tạo sau đại học, bồi dưỡng.
c) Trường hợp cơ quan Trung ương có quy định khác về thẩm quyền cử cán
bộ, công chức, viên chức di đào tạo sau đại học, bồi dưỡng theo đề án thì thực hiện
theo quy định của cơ quan Trung ương.
Điều 17. Đào tạo, bồi dưỡng từ nguồn kinh phí không thuộc ngân sách nhà nước
1. Nguồn kinh phí không thuộc ngân sách nhà nước tại Điều này bao gồm: kinh
phí cá nhân cán bộ, công chức, viên chức tự túc; học bằng, viện trợ của các tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước cho cán bộ, công chúc, viên chức theo quy định cửa pháp luật.
2. Các chương trình, nội dung đào tạo, bồi dưỡng từ nguồn kinh phí không thuộc.
ngân sách nhà nước bao gồm tất cả các loại trình độ ở trong nước hoặc ở nước ngoài.
8
3. Điều kiện cử bồi dưỡng, dự tuyển đào tạo: cán bộ, công chức, viên chức.
được xem xét cử bồi dưỡng, dự tuyển đào tạo khi có đủ các điều kiện sau:
a) Đáp ứng nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của cơ quan, đơn vị.
b) Chuyên ngành đào tạo phù hợp với vị trí việc làm.
c) Theo kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng được ban hành theo thẩm quyền.
d) Các điều kiện tại khoản này chỉ được áp dụng khi cán bộ, công chức, viên.
chức đi học trong giờ hành chính.
4. Thẩm quyền quyết định:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định:
- Cử bồi dưỡng và cử dự tuyển đào tạo đối với cán bộ, công chức, viên chức
thuộc quyền quản lý của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cán bộ, công chức cấp xã.
- Cử đào tạo theo giấy báo kết quả trúng tuyến của cơ sở đào tạo đối với.
những trường hợp trúng tuyển sau khi đã được cử dự tuyển.
b) Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tương đương cấp tỉnh quyết định:
- Cử bồi dưỡng, cử dự tyến đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc.
phạm vi thẩm quyền được phân cấp quản lý của cấp mình.
- Cử đào tạo theo giấy báo kết quả trúng tuyển của cơ sở đào tạo đối với.
những trường hợp trúng tuyển sau khi đã được cử dự tuyển.
c) Trưởng hợp cán bộ, công chức, viên chức lãnh đạo, quản lý thuộc điện
Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý thì phải có ý kiến thống nhất của Ban Thường vụ.
Tỉnh ủy hoặc Thường trực Tỉnh ủy trước khị quyết định. Quyết định cử bồi dưỡng,
cử dự tuyển và cử đào tạo tại khoản này bắt buộc phải được gửi về Sở Nội vụ để
theo dõi, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức chung trong toàn tỉnh.
Chương III
CHẾ ĐỘ TRỢ CẤP ĐÀ TẠO, BỒI DƯỠNG
Mục 1
ĐÀO TẠO, BỒI DƯƠNG Ở TRONG NƯỚC
Cán bộ, cộng chức, viên chức khi được cử đi đào tạo, bồi dưỡng ở trong
nước theo các Điều 10, 11, 12, 13 và 14 Quy định này được trợ cấp như san:
Điều 18. Trợ cấp học phí
1. Học phí được trợ cấp bao gồm học phí chính khóa và lệ phí thi tốt nghiệp một lần.
2. Trợ cấp 100% học phí được quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Khi thanh toán chế độ trợ cấp này, cá nhân đề nghị thanh toán phải cung
cấp đầy đủ chứng từ hợp pháp của cơ sở đào tạo.
9
Điều 19. Trợ cấp tài liệu
1. Sau đại học:
a) Đối với nghiên cứu sinh: 1.500.000 đồng/người/năm học.
b) Đối với cao học, chuyên khoa cấp II: 1.200.000 đồng/người/năm học.
c) Đối với chuyên khoa cấp I: 1.000.000 đồng/người/năm học.
2. Đại học, cao đảng và cao cấp chính trị: 800.000 đồng/người/năm học.
3. Trung cấp và trung cấp chính trị: 500.000đổng/người/năm học.
4. Các lớp đào tạo, bồi dưỡng khác:
a) Học ngoài tỉnh: thanh toán theo phiếu thu của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng
hoặc cơ quan được giao nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng.
b) Học trong tỉnh; được dung cấp tài liệu học tập theo yêu cầu của khóa đào.
tạo, bồi dưỡng (không kể tài liệu tham khảo).
Điều 20. Trợ cấp đi nghiên cứn thực tế theo kế hoạch tổ chức lớp học
đối với cán bộ, công chức, viên chức học các lớp đào tạo lý luận chính trị
1. Đối với các lớp cạo cấp, đại học, cao học, nghiên cứu sinh tại Trung tâm Học
viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, các Học viện Chính trị khu vực, Học viện Bảo
chí và Tuyên truyền: trợ cấp phần chênh lệch giữa chi phí thực tế và kinh phí cơ sở
đào tạo cấp theo quy định nhưng tối đa không quá 2.000.000 đồng/người/khóa học.
2. Đối với các tại trung cấp tại các cơ sở đào tạo trong tỉnh thì cơ sở đào tạo.
quyết định mức chi như sau:
a) Chi trả tiền phương tiện đưa, đón học viên đi khảo sát, thực tế: theo hợp
đồng, chứng từ chi thực tế.
b) Trợ cấp tiền ăn, tiền nghỉ cho học viên trong những ngày đi thực tế theo
định mức trợ cấp tiền ăn và tiền thuê chỗ ở theo quy định tại Quy định này.
Điều 21. Trợ cấp tiền ăn
1. Học ở ngoài tỉnh; 50.000 đồng/người/ngày. Trường hợp đi đào tạo dài hạn
theo hành thức tập trung nhiều đợt, mỗi đợt dưới 15 ngày thì được hướng 100.000
đồng/người/ngày.
2. Học ở trong tỉnh: 40.000 đồng/người/ngày (bao gồm cả trường hợp đi đào.
tạo dài hạn theo hình thức tập trung nhiều đợt, mỗi đợt dưới 15 ngày).
Điều 22. Trợ cấp tiền thuê chỗ ở
1. Học ở ngoài tỉnh:
a) Chương trình toàn khỏa học có thời gian từ 10 ngày trở xuống: thanh toàn
tiền thuế chỗ ở không quá chế độ công tác phí.
b) Chương trình toàn khóa học có thời gian trên 10 ngày: 30.000
đồng/người/ngày. Trường hợp đi đào tạo dài hạn theo hình thức tập trung nhiều
đợt, mỗi đợt dưới 15 ngày thì được hưởng 60.000 đồng/người/ngày.
10
2. Học ở trong tỉnh: các học viên có khoảng cách từ trụ sở cơ quan, đơn vị
công tác đến cơ sở đào tạo (đã được ngân sách đầu tư xây dựng phòng nghĩ) từ 15
km trở lân tham gia những lớp được cấp có thẩm quyền giao nhiệm vụ và phân bố
kinh phí thực hiện: được bổ trị phòng nghỉ do cơ sở đào tạo sắp xếp. Trưởng hợp cơ
sở đáo tạo, bồi dưỡng không bố trí được chỗ ở thì có trách nhiệm chỉ trợ cấp cho
học viên như sau:
a) Chương trình toàn khóa học có thời gian từ 10 ngày trở xuống: thanh toán
tiền thuê chỗ nghi không quá chế độ công tác phí.
b) Chương trình toàn khóa học có thời gian trên 10 ngày: 20.000.
đồng/người/ngày (bao gồm cá trường hợp đi đào tạo dài hạn theo hình thức tập
trung nhiều đợt, mỗi đợt dưới 15 ngày).
Điều 23. Trợ cấp tiền tàu xe đi lại
1. Đối với trường hợp học ngoài tỉnh hoặc trong tỉnh mà cơ sở đào tạo cách
trụ sở cơ quan, đơn vị công tác từ 15 km trở lên:
a) Được thanh toán tiền tàu xe đi lại từ cơ quan, đơn vị công tác đến nơi học.
theo chế độ công tác phí hiện hành.
b) Số lượt được thanh toán:
- Một lượt đi và một lượt về (đầu khóa học và kết thúc khóa học).
- Một lượt đi và một lượt về trong kỳ nghỉ hè, nghỉ lễ, Tết theo quy định.
2. Đối với học trong tỉnh mà cơ sở đào tạo cách trụ sở cơ quan, đơn vị công
tác từ 05 km đến dưới 15 km: thanh toán theo mức khoán là 20.000 đồng/người/ngày
(số ngày để tính trợ cấp theo giấy báo hoặc giấy xác nhận của cơ sở đào tạo).
Điều 24. Trợ cấp nữ cản bộ, công chức, viên chức được cử đi học
1. Nữ cán bộ, công chức, viên chức được trợ cấp 10.000 đồng/người/ngày.
2. Nữ cán bộ, công chức, viên chức đang mang thai hoặc có con nhó dưới 60.
tháng tuổi: được trợ cấp khoản 1 Điều này và được thêm 5.000 đồng/người/ngày.
Điền 25. Trợ cấp tiền mua trang bộ, quân phục cho cán bộ, công chức.
viên chức được cử đi học kiến thức quốc phòng - an ninh đối tượng 1 và 2
Thanh toán theo chứng từ hợp pháp của cơ sở đào tạo.
Mục 2
THAM GIA ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG THEO
CÁC ĐỀ ÁN CỦA TRUNG ƯƠNG
Cán bộ, công chức, viên chức khi được cứ đi đào tạo, bồi dưỡng theo các để
án của Trung ương theo Điều 16 Quy định này được trợ cấp như san:
Điều 26. Trợ cấp tiền ăn và tiền tàu xe đi lại
1. Được trợ cấp tiền ăn và tiền tàu xe đi lại theo Điều 21 và 23 Quy định này.
trong trường hợp đề án đào tạo, bồi dưỡng mà cán bộ, công chức, viên chức được.
11
cử tham gia xác nhận hoặc thông báo hoặc có quy định về việc không cấp tiền ăn.
và tiền tàu xe đi lại từ nơi công tác đến nơi học tập và ngược lại.
2. Trong trường hợp đề án đào tạo, bồi dưỡng mà cán bộ, công chức, viện
chức được cứ tham gia có trợ cấp tiền an (kể cả trường hợp tiền ăn được lồng ghếp
trong sinh hoạt pho và tiền tàu xe đị lại nhưng thấp hơn định mức tiến ăn và tiến
tâu xe đi lại tại Điều 21 và 23 Quy định này thì được cấp bù phần chênh lệch.
3. Tiền ăn và tiền tàu xe đi lại tại khoản 1 và 2 Điều này chỉ áp dụng đối với
trường hợp đào tạo, bồi dưỡng ở trong nước.
Điều 27. Trợ cấp học phí
1. Trợ cấp toàn bộ học phí trong trường hợp đề án đào tạo, bồi dưỡng mà cán
bộ, công chức, viên chức được cử tham gia có quy định phải đóng học phí.
2. Mức đóng học phí ở khoản 1 Điều này phải tương ứng với quy định hiện
hành về học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân Việt Nam.
Mục 3
ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG THEO CÁC ĐỀ ÁN CỦA TỈNH
Cán bộ, công chức, viên chức khi được cứ đi đào tạo, bồi dưỡng theo để án
của tỉnh quy định tại Điều 15 Quy định này được trợ cấp các khoản cụ thể như sau:
Điều 28. Chế độ trợ cấp cho cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào
tạo sau đại học ở trong nước, đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị theo khoản 1
và 2 Điều 15 Quy định này
Thực hiện theo Điều 18, 19, 20, 21, 22, 23 và 24 Quy định này.
Điều 29. Chế độ tổ chức giảng dạy, đảnh giá kết quả học tập và trợ cấp
cho cán bộ, công chức, viên chức được triệu tập bồi đường ngoại ngt ở trong
nước theo khoản 3 Điều 15 Quy định này
1. Chỉ thuê cơ sở đào tạo (bao gồm: chi phí biên soạn giáo trình, tài liệu; chỉ
thù lao giảng viên; chi phí quản lý khóa học; chỉ thuê địa điểm đào tạo...); thanh
toán theo hợp đồng đã ký kết với cơ sở đào tạo. Trường hợp cơ sở đào tạo không
bố trí được địa điểm tổ chức khóa học, cần phải thuê ngoài thì chi phí thuê địa điểm
đào tạo thanh toán theo hợp đồng thuê địa điểm đào tạo.
2. Chi mời chuyên gia, giảng viên nước ngoài (nếu có): theo hợp đồng đã ký.
với giảng viên người nước ngoài hoặc với cơ sở đào tạo trong và ngoài nước (nơi cử
giảng viên đến Việt Nam giảng dạy). Chi phí thuê chuyên gia, giảng viên là người
nước ngoài bao gồm: tiền vê máy bay đi lại quốc tế, chi phí đi lại trong nước, tiến thứ
lao cho giảng viên, chi phí ăn nghỉ cho chuyên gia, giảng viên (nếu không tính trong
tiền thù lao), các khoản tiền phải trả cho cơ sở đào tạo trong và ngoài nước (nếu có).
3. Chi phí các kỳ thí đánh giá kết quả học tập theo yêu cầu của cơ quan chức
năng (nếu có): thanh toán theo hợp đồng đã ký với cơ sở đào tạo hoặc theo mức tha
của đơn vị cung cấp dịch vụ tổ chức kỳ thi.
12
4. Tiền thuê phòng ở cho cán bộ, công chức, viên chức trong thời gian tập
trung học tập:
a) Nếu tổ chức chỗ ở tập trọng, mức chỉ theo hợp đồng ký kết với cơ sỏ cung cấp
dịch vụ cho thuê phòng ở nhưng tối đa không quá định mức của chế độ công tác phí.
b) Nếu không tổ chức chỗ ở cho học viên thì định mức chỉ áp dụng theo -
Điều 22 Quy định này.
5. Chi hỗ trợ tiền ăn, tiền tàu xe đi lại và trợ cấp cho nữ theo các Điều 21, 23
và 24 Quy định này.
Điều 30. Chế độ trợ cấp cho cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo,
bồi dưỡng ở nước ngoài theo đề án của tỉnh tại khoản 4 và 5 Điều 15 Quy định này
1. Chỉ đào tạo dài hạn ở nước ngoài gồm các nội dung và mức chỉ sau:
a) Học phí và các khoản lệ phí bắt buộc (nếu có) phải trả cho các cơ sở đào.
tạo nước ngoài căn cứ vào hợp đồng ký kết với cơ sở đào tạo nước ngoài hoặc theo.
mức do cơ sở đào tạo nước ngoài thông báo trong giấy báo tiếp nhận học (chi bằng
đồng đô la Mỹ hoặc bằng đồng tiền nước sở tại).
b) Chi phí visa: theo thực tế phát sinh.
c) Sinh hoạt phí được trợ cấp theo quy định tại Phụ lục số 01 kèm theo Quy
định này bao gồm tiền ăn, tiền thuê chỗ ở, chi phí đi lại hàng ngày và được cấp theo
thời gian học tập thực tế ở nước ngoài (từ ngây nhập học đến ngày kết thúc nhưng
không vượt quá thời gian ghi trong quyết định của cấp có thẩm quyền). Trường hợp
vượt quả thời gian quy định, cấp có thẩm quyền ra quyết định cử đi đào tạo xen
xét, quyết định cụ thể:
d) Bảo hiểm y tế tối thiếu áp dụng chưng cho lưu học sinh nước ngoài của
nước sở tại được cấp bằng đồng đố la Mỹ hoặc bằng đồng tiền nước sở tại trên cơ
sở không vượt quá mức quy định tại Phụ lục số 02 kèm theo Quy định này.
- Trường hợp mức bảo hiểm y tế tối thiểu bảo đảm yêu cầu để nhập học tại nước.
sở tại cao hon hoặc thấp hơn quy định tại Phụ lục số 02 nếu trên thì thực hiện theo quy.
định của nước sở tại do cơ sở đáo tạo của nước ngoài thông báo trong giấy tiếp nhận học.
- Đối với một số nước không quy định trong Phụ lục số 02 kèm theo Quy.
định này thì cấp có thẩm quyền ra quyết định cử đào tạo xem xét, quyết định cụ thế.
- Trường hợp cán bộ (lưu học sinh) mua bảo hiểm y tế ở mức cao hơn mức.
quy định tại Quy định nây thì cán bộ (lưu học sinh) phải tự bà phần chênh lệch.
đ) Tiền vé máy bay hạng phố thông (bạng camomy) hoặc vé tàu một hợt đi từ
Việt Nam đến nơi học tập và 1 ưọt về từ nơi học tập về Việt Nam trong 1 khóa học.
e) Tiền lệ phí sân bay, tiền tàn, xe từ sân bay đến trường và ngược lại cho
mỗi lượt đi và về nêu trên được thanh toán theo chứng từ hợp pháp nhưng tối đa
không quá 100 đôla Mỹ.
g) Chi phí chuyển và nhận tiền qua ngân hàng (nếu có): căn cứ vào các quy.
định của ngân hàng nước sở tại, ngân hàng phục vụ ở Việt Nam, nếu có phát sinh lệ
phí chuyển tiền hoặc nhận tiền qua ngân hàng thì được nhà nước cấp khoản chi này.
13
b) Chi phí làm hộ chiếu, khám sức khóe, chỉ tiền tàu xe đi và về cho cán bộ từ
cơ quan đến sân bay, nhà ga, bến tàu...(một lượt đi, về cho một lần đi học): mức chí
thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính về chế độ công tác phí, chế độ chỉ tổ chức
các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và các đơn vị sự nghiệp công lập.
..). Các khoản chỉ khác có liên quan theo quy định của nước sở tại.
2. Chi bồi dưỡng ngắn hạn (dưới 1 năm) ở nước ngoài:
a) Trường hợp thành lập đoàn cán bộ đi học tập trung ở nước ngoài:
- Nội dung chỉ và mức chỉ thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính về quản
lý và sử dụng kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước. Riêng chí
sinh hoạt phí (chi phí ăn, d) cho cán bộ trong thời gian học tập ở nước ngoài căn cứ
vào nội dung, yêu cầu của khóa học, đối tượng tham gia khóa học để thực hiện. Cụ
thể, trường hợp khóa học có thời gian dưới 6 tháng: mức chỉ tối đa theo quy định.
của Bộ Tài chính về chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi công
tác ngần hạn ở gước ngoài do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí. Tủy theo tỉnh.
hình thực tế, cấp có thẩm quyền ra quyết định cử đào tạo quyết định mức chỉ cho
phù hợp nhưng không được vượt quá múc chỉ theo quy định của Bộ Tài chính.
Trường hợp khóa học có thời gian từ 6 tháng đến dưới 1 năm: thực hiện theo quy
định tại điểm c khoản 1 Điều này.
- Chỉ tiền tàu xe đi và về cho cán bộ từ cơ quan công tác đến sân bay, nhà ga.
bến tàn..(một lượt đi, về cho một lần đi học; thanh toán theo chế độ công tác phí.
- Các khoản chi khác có liên quan theo quy định của nước sở tại.
b) Trường hợp không thành lập đoàn di học tập trung mà cử cán bộ ra nước
ngoài tham dự các khóa bồi dưỡng ở các cơ sở đào tạo nước ngoài: chỉ theo các nội
dung và mức chỉ quy định tại khoản 1 Điều này. Riêng chi phí án, ở cho cán bộ,
trong thời gian học tập ở nước ngoài thực hiện như sau:
- Trường hợp khóa học có thời gian dưới 6 tháng: thực hiện theo quy định
của Bộ Tài chính về chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức nhà nước đi công
tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí.
- Trường hợp khóa học có thời gian từ 6 tháng đến dưới 1 năm: thực hiện
theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này.
c) Chi phí thuê phiên dịch gồm:
- Nếu thuê người từ bên ngoài làm phiên dịch thì mức chỉ thuê biên dịch
trong nước đối với biên dịch tiếng Anh hoặc tiếng của một nước thuộc EU sạng
tiếng Việt tối đa không quá 120.000 đồng/trang (350 tỉ); tiếng Việt sang tiếng
Anh hoặc tiếng của một nước thuộc HƯ tối đa không quá 130.000 đồng/trang
(350 tr). Đối với một số ngôn ngữ không phố thông mức chỉ biên dịch được.
phép tăng tối đa 30% so với mức chỉ biên dịch nêu trên. Đối với dịch nói thông
thường thì tốt đa không quá 150.000 đồng/gi/người, tương đương không quả.
1.200.000 đồng/ngày/người làm việc 8 tiếng. Dịch đuối (dịch đồng thời) thì tới
đa không quá 400.000 đồng/gingười, tương đương 3.200.000 đồng/ngày/người.
làm việc 8 tiếng.
- Nếu thuê người từ bên ngoài làm phiên dịch thì mức chỉ thuê biên dịch ở
nước ngoài thực hiện theo cơ chế hợp đồng công việc khoán gọn, định mức chí do
cơ quan có thẩm quyền cử cán bộ đi bồi dưỡng xem xét, quyết định.
- Nếu cán bộ phiên dịch là người của cơ quan nhà nước thì được hưởng các
chế độ như thành viên đoàn cán bộ đi học.
d) Vé máy bay áp dụng cho các đối tượng tham dự các khóa bồi dưỡng thực
hiện theo quy định của Bộ Tài chính về chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức
nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí.
Mục 4
TRỢ CẤP CHO CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
ĐƯỢC CỬ ĐI HỌC SAU ĐẠI HỌC VÀ ĐÃ ĐƯỢC CẤP BẢNG
Điều 31. Điều kiện để được hưởng trợ cấp
Cán bộ, công chức, viên chức được xem xét cho hưởng chế độ trợ cấp tại.
Mục này phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Được cơ quan có thẩm quyền cử đi học san đại học theo các Điều 14, 15,
16 và 17 Quy định này bằng kinh phí từ ngân sách nhà nước, kinh phí tự tác, học.
bổng, viện trợ từ những nguỗn không thuộc ngân sách nhà nước.
2. Đã được cấp bằng tiến sĩ, thạc xĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp I, cấp II, được sĩ
chuyên khoa cấp I, cấp II. Trong đó, thạc sĩ, bác sị chuyên khoa cấp 1, được số
chuyện khoa cấp I được xem xét trợ cấp thêm do tốt nghiệp loại xuất sắc khi số
điểm bảo vệ luận văn (nếu có) và điềm bình quân học tập tích Xây cả khóa từ 9/10
hoặc tương đương trở lên.
3. Đối với cán bộ, công chức, viên chức ngành y tế đã tốt nghiệp lớp chuyển
đổi từ chuyên khoa cấp 1sang thạc si hoặc ngược lại; hoặc tốt nghiệp lớp chuyển đối
tử chuyên khoa cấp I hoặc ngược lại theo quy định tại Thông tư tiên tịch.
số 30/2003/TTLT-BGDĐT-BYT ngày 01 tháng 7 năm 2003 của liên Bộ Giáo dục và
Đào tạo và Bộ Y tế: chỉ được xem xét, trợ cấp một lần cho một cấp trình độ đào tạo.
4. Không đang trong thời gian bị xem xét kỷ luật, bị điều tra, truy tố, xét xử
hoặc không đang trong thời gian 12 tháng kể từ ngày bị xử lý kỷ luật từ khiến trách
đến cách chức.
5. Có văn bản đề nghị hưởng trợ cấp kèm theo các giấy tờ chứng minh đáp ứng
đủ các điều kiện nên tại khoản 1,2 và 3Điều này. Giấy tờ chứng minh kèm theo là bản
sao do cơ quan, đơn vị cấp bản chính cấp hoặc bản sao có chứng thực theo quy định của
pháp luật Trường hợp giầy tờ kèm theo sử dụng ngôn ngữ không phải là tiếng Việt thả
phải được dịch sang tiếng Việt và có chứng thực theo quy định của pháp luật.
6. Đối với trường hợp đi học bằng kinh phí tự túc, học bồng, viện trợ từ những
nguồn không thuộc ngân sách nước đủ trong văn bản đề nghị hưởng trợ cấp phải có
cam kết phục vụ tại cơ quan, đơn vị của Đảng nhà mớc, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, tổ chức
chính trị- xã hội trên địa bàn tỉnh với thời gian ttnhất là 5 năm kể từ ngày nhận trợ cấp.
15
Điều 32. Chế độ trợ cấp
1. Thạc đã, chuyên khoa cấp 1: 20.000.000 đồng/người. Trường hợp tốt
nghiệp loại xuất sắc được cấp thêm 2.000.000 đồng/người.
2. Chuyên khoa cấp II: 30.000.000 đồng/người.
3. Tiến sĩ: 40.000.000 đồng/người.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 33. Kinh phí thực hiện
1.Để chỉ cho cán bộ, công chức, viên chức được Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường
trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định (hoặc ủy quyền) cử đi đào tạo, bối.
dưỡng ở ngoài tỉnh (tổi dưỡng theo tiêu chuẩn chức vụ lãnh đạo, quản lý, têu chuẩn
ngạch, kiến thức, kỹ năng theo vị trí việc lâm; đào tạo, bồi dưỡng lý hận chính trị; giáo.
dục kiến thức quốc phòng đối tượng 1, đối tượng 2); đào tạo sau đại học; đào tạo, bồi
dưỡng theo các đề án của Trung ương hoặc đề án của tỉnh: Sở Nội vụ có trách nhiệm lập
dự toán và được giao kinh phí thực hiện (rêng phần chỉ cho công chức và viên chức của
đơn vị sựnghiệp công lập đã đào tạo sau đại học thực hiện theo điểm b khoản 2 Điều này).
2. Để chỉ cho cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng
không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này:
a) Cơ sở đào tạo trong tỉnh, các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức có trách nhiệm lập dự toán và được giao
kinh phí (theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước) để thực hiện, cụ thể như saan:
- Được Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng thí được
giao kinh phí từ ngân sách tỉnh. Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ gửi như.
cầu kinh phí đào tạo, bồi dưỡng về Sở Nội vụ tổng hợp để gửi Sở Tài chính thẩm
định (riêng cơ sở đào tạo cấp tình gửi nhu cần kinh phí để đào tạo, bồi dưỡng về Sở
Tài chính) tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
- Được Ban Thường vụ cấp ủy cấp huyện, Thường trực cấp ủy cấp huyện,
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giao nhiệm vụ
thi được gian kinh phí từ ngân sách cấp huyện. Căn cứ vào tình hình thực tế của
cấp huyện, cấp thẩm quyền cấp huyện xem xét phân công cơ quan làm đầu mối tiếp
nhận, tổng hợp nhu cấu kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cho phù hợp.
b) Các đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng kinh phí của đơn vị để chỉ cho.
công chức, viên chức của đơn vị được Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Tỉnh.
ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cõ đi đào tạo sau đại học bằng ngân sách nhà.
nước (trường hợp đơn vị sự nghiệp do ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chi phí
hoạt động gặp khó khăn trong việc thanh toán chế độ trợ cấp cho công chức, viên.
chức thì phản ảnh về Sở Nội vụ để phối hợp với Sở Tài chính trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định cụ thể).
16
3. Các cơ quan, đơn vị có người đi học căn cứ địa điểm tổ chức lớp học và
khả năng ngân sách sử dụng kinh phí thường xuyên và nguồn kinh phí khác của cơ
quan, đơn vị để chỉ:
a) Hỗ trợ cho cán bộ, công chức, viên chức được cử đi đào tạo, bồi dưỡng ở
trong nước các lớp đài hạn tập trung nhiều đợt, mỗi đợt dưới 15 ngày khoản tiền
tàu xe các lượt đi và về khác với quy định tại Điểu 23 Quy định này.
b) Hỗ trợ cho cán bộ, công chức, viên chức đi đào tạo, bồi dưỡng ở trong
nước bằng nguồn kinh phí không thuộc ngân sách nhà nước hai khoản tiền thuê chỗ.
ở và tiền tầu, xe đi lại theo định mức tại Điều 22 và 23 Quy định này.
Điều 34. Xây dựng, phê duyệt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng hàng năm.
1. Bằng ngân sách nhà nước:
a) Đối với bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ theo tiệu chuẩn chức vụ
lãnh đạo, quản lý, tiêu chuẩn ngạch, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và vị trí
việc làm; đào tạo chuyên môn trình độ trung cấp, cao đảng, đại học:
- Các cơ quan, đơn vị của Đảng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính.
trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện căn cứ vào quy định của Đảng. Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, tổ chức chính trị - xã hội và Quy định này để lập kế hoạch bồi dưỡng về chuyên
môn, nghiệp vụ, đào tạo chuyên môn trình độ trung cấp, cao đảng, đại học cho cán bộ,
công chức, viên chức thuộc phạm vi sử dụng, quản lý trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
- Các Sở và cơ quan, đơn vị tương dương cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp
huyện lập kế hoạch bồi đưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ theo tiệu chuẩn cức vụ
lãnh đạo, quản lý, tiêu chuẩn ngạch, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp và vị trí
việc làm; đào tạo chuyên môn trình độ trung cấp, cao đẳng, đại bọc cho công chức,
viên chức thuộc phạm vi sử dụng, quản lý và cán bộ cấp xã gửi về Sở Nội vụ trước
ngày 30 tháng 8 của năm trước năm kế hoạch để thẩm định, trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt làm cơ sở tổ chức thực hiện. Đối với nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng về
lỷ luận chính trị gửi về cơ quan có thẩm quyền của Đăng theo quy định.
b) Đối với đào tạo sau đại học:
- Các cơ quan, đơn vị của Đảng. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức
chính trị - xã hội tính, cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào quy
định của Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội và Quy định
này lập kế hoạch đào tạo san đại học hàng năm cho cán bộ, công chức, viên chức
của cơ quan, đơn vị kèm theo danh sách cán bộ, công chức, viên chức cần đào tạo.
gửi về Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
- Các Sở và cơ quan, đơn vị tương đương cấp tỉnh lập kế hoạch đào tạo sau.
đại học hàng năm, kèm theo danh sách cán bộ, công chức, viên chức cần đào tạo
gửi về Sở Nội vụ để tổng hợp, trình cấp thẩm quyền quyết định.
c) Ban Điều hành các đề án của tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ xây
dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng theo các đề án đã được duyệt.
đ) Các kế hoạch tại điểm a, b và c khoản này phải có ý kiến thống nhất của
Sở Tài chính về kinh phí ngân sách nhà nước trước khi trình cấp thẩm quyền phả
17
duyệt, ban hành. Thời gian được phê duyệt, ban hành trước ngày 30 tháng 10 của.
năm trước năm kế hoạch.
2. Bằng kinh phí không có tính chất ngân sách nhà nước:
a) Các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào.
như cầu xây dựng, phát triển nguồn nhân lực của cơ quan, đơn vị và của cấp huyện
quyết định kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm.
vi quản lý bằng kinh phí cá nhân người học tự tác, học bông, viện trợ từ những
nguồn không thuộc ngân sách nhà nước.
b) Các kế hoạch nêu tại điểm a khoản này phải gửi về Sở Nội vụ trước ngày.
30 tháng 8 của năm trước năm kế hoạch để giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý công
tác đào tạo, bồi dưỡng chung trong toàn tỉnh.
Điều 35. Phân bổ kinh phí đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức từ ngân sách nhà nước
Căn cứ kế hoạch đã được phệ duyệt tại khoản 1 Điều 34 và quy định về kinh
phí thực hiện theo khoản 1 và 2 Điều 35 Quy định này, Sở Tài chính cân đối, bố trí
kinh phí đào tạo, bồi dưỡng bảng năm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt trong
dự toán chỉ thường xuyên hàng năm của các cơ quan, đơn vị.
Điều 36. Triển khai kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức được phê duyệt, ban hành
Trên cơ sở các kế hoạch được phê duyệt, ban hành tại Điều 34 Quy định này,
các cơ quan, đơn vị triển khai thực hiện như sau:
1. Đối với các cơ quan, đơn vị của Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ
chức chính trị - xã hội cấp tỉnh, cấp huyện tổ rhức thực hiện kế hoạch theo nhiệm.
vụ được giao và gửi báo cáo kết quả thực hiện về cơ quan có thẩm quyền theo quy
định của Đảng, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội.
2. Đối với các cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh
tổ chức thực hiện kế hoạch theo nhiệm vụ được giao, định kỳ trước ngày 30 tháng 8 hàng
năm tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Nội vụ).
Điều 37. Phân công tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trên địa bàn tỉnh
1. Trường Chính trị Tôn Đức Thắng tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, cấp văn
bằng, chứng chỉ về lý luận chính trị - hành chính, kiến thức và kỹ năng quản lý nhà
nước và các nội dung khác theo Quyết định số 184-QĐ/TW ngày 03 tháng 9 năm
2008 của Ban Bí thư về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của trường chính trị
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Nghị định số 18/2010/NĐ-CP ngày 05
tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về đào tạo; bồi dưỡng công chức.
2. Trung tâm bồi dưỡng chính trị cấp huyện tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, cấp
chứng chỉ về lý luận chính trị, kiến thức và kỹ năng quản lý nhà nước... theo Quyết
định số 185-QĐ/TW tháng 9 năm 2008 của Ban Bí thư về chức năng.
nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của trung tâm bồi dưỡng chính trị huyện, quận, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh.
18
3. Ngoài các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng tại khoản 1 và 2 Điều này, các cơ
quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức,
viên chức theo kế hoạch đã được cấp thẩm quyền phê duyệt còn được chủ trì, phối
hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan liên kết với các cơ sở đào tạc khác trong
và ngoài tỉnh (kế cá tư nhân và nước ngoài) để tổ chức đào tạo, bồi dưỡng.
Điều 38. Điều khoản thì hành
1. Các chế độ trợ cấp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và
chính sách thu hút tại Chương III Quy định ban hành kèm theo Quyết định số
12/2012/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh hết hiệu lực thì hành kể từ ngày 18
tháng 7 năm 2014 (ngày Nghị quyết số 02/2014/NQ-HĐND ngày 08 tháng 7 năm.
2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành chế độ trợ cấp đào tạo, bồi
dưỡng cáo bộ, công chức, viên chức tỉnh An Ging có hiệu lực thi hành). Trong
thời giản từ ngày 18 tháng 7 năm 2014 đến ngày Quy định nây có hiệu lực thì hành.
thì áp dụng cáo chế độ trợ cấp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức
theo Nghị quyết số 02/2014/NQ-HĐND để thanh toán cho các trường hợp được cử
đị học đúng điều kiện và thẩm quyền theo Quy định ban hành kèm theo Quyết định
số 12/2012/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài chính triển khai, hướng
dẫn, kiểm tra và định ký trước ngày 30 tháng 9 hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh về tình hình thực hiện Quy định này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị
phản ánh về Sở Nội vụ để trình Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
19
PHỤ LỤC SỐ 01
Mức sinh hoạt phí của lưu học sinh theo các đề án
đào tạo, bồi dưỡng ỗ nước ngoài của tỉnh An Giang
(kèm theo Quyết định số 01/2015/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Mức sinh hoạt phí toàn phần
Tên nước   (USD, EURO/lưu học sinh/tháng)
Bằng đồng USD   Bằng đồng EURO
Ấn Độ   455
Trung Quốc   455
Đài Loan   455
Campuchia, Lào   390
Mông Cổ   390
Hàn Quốc, Xinh-ga-po   650
Thái Lan, Phi-lip-pin, Malaysia   390
Ba Lan   520
Bungary   520
Hungary   520
Cộng hòa Séc   520
Cộng hòa Slôvakia   520
Rumani   520
Ucraina, Belarútxia   520
Liên bang Nga   520
Cuba   390
Các nước Tây, Bắc Âu   960
Mỹ, Canada, Anh, Nhật Bản   1.300
1.120
585   Ai Cập
PHỤ LỤC SỐ 02
Mức bảo hiểm y tế đối với lưu học sinh các đề án
đào tạo, bồi dưỡng ở nước ngoài của tỉnh An Giang
(kèm theo Quyết định số 01/2015/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Mức bảo hiểm y tế đối với lưu học sinh
Tên nước      EUR/lưu học
sinh/năm   sinh/năm
Campuchia, Lào   150
Balan, Belarútxia, Ucraina   150
Các nước Tây Âu và Bắc Âu   900
Nhật Bản   410
Ức và Niu Dị-lân   300
Mỹ, Canada, Anh   1.000
Ghi chú: Đối với một số nước không liệt kê trong phụ lục này sẽ được xem
xét từng trường hợp cụ thể theo quy định.”.
