Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:30:14 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2016/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 13 tháng C1 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định về hoạt động tư vấn, phản biện và giám định
xã hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật. Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy
định về tổ chức, hoạt động và quản lý Hội;
Căn cứ Quyết định số 14/2014/QĐ-Ttg ngày 14 tháng 02 năm 2014 của
Thủ tướng Chính phủ về hoạt động tư vấn, phán biện và giảm định xã hội của
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 11/2015/TT-BTC ngày 29/01/2015 của Bộ Tài chính
ban hành hướng dẫn cơ chế tài chính cho hoạt động tư vấu, phản biện và giảm
định xã hội của Lên hiệp các Hội Khoa học và kỹ thuật Việt Nam;
Theo đề nghị của Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh
Bình Dương tại Tờ trình số 170/TTr-LHH ngày 17/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hoạt động tư.
vấn, phân biện và giám định xã hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật
tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sat: 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:4   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- VPCP; Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- LHH Việt Nam;
- TT.TU; TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UB MTTQ VN tỉnh;
- Các Đoàn thể tỉnh;
- LĐVP, Tg, TH;
- TTCB, Website tỉnh;
- Lưu: VT.   Trần Thanh Liêm

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của
Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 04/2018/QĐ-UBND
ngày 13 tháng 0 năm 2016 của UBND tỉnh Bình Dương).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định các hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã
hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
2. Quy định này được áp dụng đối với cơ quan thực hiện nhiệm vụ tư vấn,
phản biện và giám định xã hội; cơ quan đặt yêu cầu; cơ quan được tư vấn, phản
biện và giám định xã hội và các tổ chức, cá nhân liên quan trong quá trình thực
hiện tư vấn, phán biện và giám định xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
a) Đối tượng thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám định xã hội
theo quy định này là Liên hiệp các Hội Khoa học và Ký thuật tỉnh Bình Dương
(sau đây gọi tắt là Liên hiệp hội);
b) Đối tượng đặt yêu cầu tư vấn, phân biện và giám định xã hội cho Liên
hiệp hội là Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Mặt
trật Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các sở, ban, ngành, các đoàn thể, các hội, UBND
các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (gọi chung là các cơ quan) và các doanh
nghiệp. Trong trường hợp cần thiết, Liên hiệp hội chủ động đề xuất thực hiện tư
vẫn, phản biện và giám định xã hội đối với các nhiệm vụ quan trọng.
c) Đối tượng tư vấn, phản biện và giám định xã hội là các chương trình, dự
án, đề án, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội, giáo dục và đào tạo,
khoa học và công nghệ, môi trường, chính sách xây dựng và phát triển đội ngữ
trí thúc (gọi chung là Đề án) có tính chất phức tạp, ưu tiên, trọng điểm hoặc đa
ngành do các cơ quan xây dựng thực hiện bao gồm:
- Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, huyện, thị xã,
thành phố; quy hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực của tỉnh;
- Các dự án đầu tư xây dựng công trình nhóm B, nhóm C (theo quy định lại
Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của Chính phủ);
- Dự án đầu tư xây dựng công trình có quy mô sử dụng đất từ 50 ha trở lên
và các dự án có ảnh hưởng từ 200 hộ dân trở lên;
- Các chính sách, chương trính, dự án, đề án phát triển kinh tế - xã hội, liên
quan đến giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, môi trường, xây dựng và
phát triển đội ngũ trí thức.
3. Đối với các đề án do các cơ quan Trung ương quyết định triển khai trên
địa bàn tỉnh, khi xét thấy cần thiết thì Liên hiệp hội tỉnh phối hợp với các cơ
quan liên quan đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kiến nghị cơ quan Trung ương có
thẩm quyền giải quyết những vấn đề có liên quan phát hiện trong quá trình triển
khai thực hiện trên địa bàn tỉnh.
4. Đề xuất tư vấn, phản biện và giám định xã bội.
Các dự án, chính sách, quy hoạch khác không thuộc Khoản 1, Khoản 2 của
Điều này xét thấy có ảnh hưởng lớn, phức tạp liên quan đến phát triển kinh tế -
xã hội, an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh, Liên hiệp hội có thể đề xuất các cấp có
thẩm quyền để tổ chức tư vấn, phân biện và giám định xã hội các đề án.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Tư vấn là hoạt động cung cấp trì thúc, kinh nghiệm, thông tin, tư liệu
cùng với sự phân tích, đánh giá, kiến nghị cho cá nhân hoặc tổ chức có thẩm
quyền.
2. Phân biện là hoạt động đưa ra nhận xét, đánh giá, phê hình và các khuyến
nghị về sự phù hợp của nội dung đề án với mục tiêu và các điều kiện đã quy
định hoặc thực trạng đặt ra.
3. Giám định là hoạt động xác định tính khoa học, tính thực tiễn, tính khả.
thi của đề án hoặc một vấn đề, một sự việc cụ thể.
Điền 3. Mục đích, yêu cầu của hoạt động tư vấn, phản biện và giám
định xã hội
1. Mục đích:
Hoạt động tư vấn, phân biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội tỉnh
nhằm mục đích cang cấp cho các cơ quan đặt yêu cầu tư vấn, phân biện và giám.
định xã hội thêm co sở luận cử khoa học, độc lập khách quan trong việc để xuất
xây dựng, thẩm định, phê duyệt hoặc thực hiện đề án.
Nâng cao vai trở, năng lực của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật
trong việc tham gia góp phần thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội ở địa
phương.
2. Yêu cầu:
a) Hoạt động tư vấn, phán biện và giám định xã hội phải đảm bảo tính
khách quan, khoa học và có tính chuyên môn cao. Các ý kiến phân tích, đánh.
giá, kiến nghị phải có nội dung xác đúng, rõ ràng, đực trên các dữ liệu đã được
kiểm chứng.
b) San khi được yêu cầu và thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã
hội, Liên hiệp hội phải đảm bảo về tiền độ và thời gian thực hiện, không lâm ảnh.
hưởng đến đơn vị được tư vấn, phản biện và giám định xã hội về tiến độ xây
dựng đề án, thẩm định, phê duyệt.
2/
c) Liên hiệp hội phối hợp chặt chẽ với cơ quan thẩm định đề án, gửi kết quả
tư vấn, phản biện và giám định xã hội đến cơ quan thẩm định đề án trước khi tổ.
chức thẩm định.
d) Có thái độ xây dựng, không phản bác loại bỏ.
e) Chịu trách nhiệm phép lý về nội dung tư vấn, phản biện và giám định xã
hội.
Điều 4. Tính chất của hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội
1. Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội là
hoạt động độc lập, khách quan, không vì lợi nmận, không là hoạt động nghề.
nghiệp, mô là sự thể hiện trách nhiệm của đội ngữ trì thức tham gia đóng góp trí
tuệ vào các hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, khoa học - công nghệ,
xây dựng phát triển đội ngũ trí thức của tỉnh.
2. Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội
không thay thế việc tư vấn, thẩm định, gián định của các cơ quan nhà nước có
thất quyền, các tổ chức tư vấn hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Các mức độ ta: vấn, phản biện và giám định xã hội
Việc tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội được tiến
hành ở các mức độ khác nhau, từ đơn giản đến phức tạp, bao gồm:
1. Chỉa sẻ thông tin tham khảo về nội dung hoặc phương pháp tiếp cận,
nguồn tư liệu, nguồn chuyên gia hoặc các nguồn khác.
2. Phân tích, đánh giá, đưa ra các ý kiến nhận xét, bình luận hoặc kiến nghị
hướng nghiên của nhằm góp phần xây dựng, hoàn thiện hoặc bổ sung, sửa đổi
từng phần hoặc toàn bộ một để án đang được chuẩn bị hoặc đang được thực thì.
3. Phân tích, đánh giá, nghiên cứu toàn diện và đưa ra kiến nghị cụ thể về
giải pháp hoặc phương án bổ sung, sửa đổi hoặn thay thể từng phần hoặc toàn bộ
một đề án.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Hình thức thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội
Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội được
thực hiện theo các hình thức sau:
1. Các cơ quan, tế chức yêu cầu Liên hiệp hội tư vấn, phản biện và giám
định xã hội đối với các để án thuộc thẩm quyền phê duyệt, hoặc các đề án do
đơn vị chủ trì soạn thảo trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Liên hiệp hội chủ động để xuất với các cơ quan, tổ chức các đề án cần tư
vấn, phản biện và giám định xã hội
Điều 7. Nội dung tổ chức thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám
định xã hội.
1. Nội dung chính của tư vấn, phản biện và giám định xã hội
a) Tính cấp thiết, cơ sở pháp lý, khoa học của đề án;
b) Những mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể;
c) Các thông tin trong nước, ngoài nước liên quan có so sánh đối chiếu;
d) Các nhiệm vụ và giải pháp;
e) Các nguồn lực cần thiết cho việc thực hiện;
g) Hiệu quả kinh tế xã hội;
i) Dự báo các rủi ro (nếu có) và nguyên nhân;
k) Phân tích các yếu tố điều kiện (khách quan, chủ quan) tác động đến kết
quả thực hiện đề án;
1) Đánh giá mức độ thành công, chưa thành công;
m) Xác định các nguyên nhân thành công, chưa thành công;
n) Kiến nghị, đề xuất.
2. Trường hợp Liên hiệp hội chủ động để xuất việc tư vấn, phản biện và
giám định xã hội thì phải xác định phạm vi và nội dung công việc cần thiết phải
tư vấn, phản biện và giám định xã hội; đồng thời, gửi đến các cơ quan, tổ chức
có liên quan.
Khi được các cơ quan, tổ chức chấp thuận, việc tổ chức thực hiện được
tiến hành theo nội dung tại Khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp các cơ quan, tổ chức không đặt yêu cấu hoặc không chấp
thuận nhưng Liên hiệp hội nhận thấy sự cần thiết phải thực hiện tư vấn, nhân
biện và giám định xã hội thì Liên hiệp hội chủ động báo các, xin ý kiến chỉ đạo
của UBND tỉnh.
Điều 8. Thời gian thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
Thời gian thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội của tổ chức
Liên hiệp hội thực hiện theo hợp đồng và những quy định pháp luật hiện hành
khác có liên quan.
Điều 9. Trình tự tổ chức thực hiện tre vấn, phản biện và giám định xã
hội
Căn cứ vào đối tượng, nội dung đặt yêu cầu để xác định trình tự tổ chức
thực hiện tư vần, phản biện và giám định xã hội đối với từng trường hợp cụ thể
cho phù hợp, bao gồm các bước cơ bản sau:
1. Đơn vị được tư vấn, phản biện và giám định xã hội có trách nhiệm cung
cấp các tài liệc, nội dung có liên quan để liên hiệp hội nghiên cứu sơ bộ, xây
dụng, thống nhất nội dung, tiến độ, kinh phí và các vấn để liên quan thực hiện.
công việc tư vấn, phản biện và giám định xã hội:
2. Huy động, lựa chọn nhóm chuyên gia; tổ chức, triển khai, theo dõi, đôn
đốc, kiểm tra công việc tư vấn phản biện và giám định xã hội.
4
3. Tổ chức các hội nghị, hội tháo để góp ý, bổ sung, hoàn thiện kết quả tư
vấn phản biện và giám định xã hội.
4, Bản giao kết quả cho đơn vị, tổ chức đặt yêu cầu và làm thủ tục thanh.
lý.
Chương III
Cơ CHẾ TÀI CHÍNH
Điều 10. Đối với các đề án do Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân tỉnh chỉ định hoặc do Liên hiệp hội để xuất được chấp nhận thực hiện tư
vấn, phân biện và giám định xã hội sử dụng ngân sách nhà nước cấp hàng năm.
theo phân cấp và theo kế hoạch đã được phê duyệt.
Điều 11. Đối với các đề án do các cơ quan, tổ chức yêu cầu (hoặc chấp.
thuận) thực hiện tư vấn, phân biện và giám định xã hội, kinh phí thực hiện tr
vấn, phân biện và giám định xã hội do hai tbên thỏa thuận phù hợp với quy định
của pháp luật.
Điều 12. Hàng năm Liên hiệp hội lập dụ trù kinh phí phản biện gửi Sở Tài
chính tham mưu UBND tỉnh cấp kinh phí tư vấn, phản biện và giám định xã hội
cho Liên hiệp hội chủ động tổ chức thực hiện.
Việc lập dự toán, cấp phát kinh phí và quyết toán kinh phí cho hoạt động
tư vấn, phân hiện và giám định xã hội thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính.
về việc hướng dẫn cơ chế tài chính cho hoạt động tư vấn, phân biện và giảm
định xã hội và các quy định hiện hành khác.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan đặt yêu cầu tư vấn, phản biện
và giám định xã hội
1. Chủ động đặt yêu cầu tư vấn, phản biện và giám định xã hội với Liên
hiệp hội.
2. Cung cấp đầy đủ, kịp thời những thông tin, tư liệu liên quan, bảo đảm
các điều kiện thuận lợi vế kinh phí theo quy định và cơ sở vật chất (nếu có) cho
Liên hiệp hội thực hiện nhiệm vụ.
3. Nghiên cứu bổ sung các kiến nghị nêu trong văn bản tư vấn, phản biện.
và giám định xã hội của Liên hiệp hội. Văn bản tư vấn, phân biện và giám định
xã hội của Liên hiệp hội được tập hợp trong bồ sơ để án gửi trình các cấp có
thẩm quyền.
Điều 14. Trách nhiệm của Liên hiệp hội khi thực hiện tư vấn, phân.
biện và giám định xã hội
1. Tổ chức triển khai tư vấn, phản biện và giám định xã hội khi có yêu cầu.
Có biện pháp thích hợp để tịp hợp các chuyên gia đầu ngành, các chuyên gia.
giới ở các hội thành viên và các tổ chức khác ở trong và ngoài tỉnh để thực hiện
nhiệm vụ tư vấn, phân biện và giám định xã hội đạt kết quả tốt.

2. Tổ chức hệ thống thông tin, phổ biến các tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ
phục vụ tư vấp, phân biện và giám định xã hội trong toàn Liên hiệp hội; xáy
dựng cơ sở dữ liệu về các văn bản pháp quy, các chính sách, quy hoạch của
tỉnh; cang cấp thông tin có trong cơ sở dữ liệu khi có yêu cầu.
3. Xây dựng cơ sở dữ liệu về các chuyên gia trong và ngoài hệ thống Liên
hiệp hội. Lựa chọn và giới thiệu các chuyên gia có đủ năng lực và trình độ cho
từng để án tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
4. Hỗ trợ việc đào tạo, tập huấn, nâng cao năng lực tư vấn, phản biện và
giám định xã hội cho cán bộ, chuyên gia của các Hội thành viên.
5. Hàng năm, chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng
Tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh để xuất các chương trình, kế hoạch thuộc đổi.
tượng cần tư vấn, phân biện và giám định xã hội, xin chủ trương của Tỉnh ủy,
UBND tỉnh quyết định làm cơ sở để Liên hiệp hội thực hiện.
6. Chịu trách nhiệm pháp lý về nội dung tư vấn, phân biện và giám định xã
hội; quản lý, bảo mật các hồ sơ, tài liệu và lư liệu theo quy định của pháp luật.
của đề án được cung cấp, bảo quản các phương tiện kỹ thuật (nếu được giao sử
dụng) và hoàn trả sau khi hoàn thành nhiệm vụ được yêu cầu.
7. Định kỳ hàng năm tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm hoạt động tư vấn,
phản biện và giảm định xã hội của Liên hiệp hội, báo cáo kết quả về Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
Điều 15. Trách nhiệm của các tổ chức hội thành viên Liên hiệp hội
1. Tổ chức thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội khí được Liên
hiệp hội phân công.
2. Lựa chọn và giới thiệu chuyên gia, cung cấp thông tin trong phạm vi khả
năng của mình (khi được yêu cầu) để hỗ trợ công tác tư vấn, phân hiện và giảm
định xã hội của Liên hiệp hội.
Điều 16. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp trên địa.
bàn tỉnh.
1. Phối hợp với Liên hiệp hội để xác định, lựa chọn và để xuất những đối.
tượng cần thiết phải được tư vấn, phân biện và giám định xã hội.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Liên hiệp hội xác định các đối
tượng cần tư vấn, phân biện và giám định xã hội hàng năm hoặc đột xuất trên
địa bàn tỉnh theo yêu cầu công việc.
3. Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu ủy ban nhân dân tỉnh cấp kinh
phí cho Liên hiệp hội thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản hiện và giám định xã hội
được cấp có thẩm quyền giao hàng năm.
4. Đối với các đề án không nằm trong danh mục được Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt nếu đơn vị có nhu cầu tư vấn, phân biện và giám định xã hội thì
liên hệ trực tiếp với Liêu hiệp hội và thực hiện theo nguồn kinh phí được phân.
cấp.

Điều 17. Tổ chức thực hiện
Liên hiện hội, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các.
huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp và các cơ quan liên quan có trách
nhiệm tổ chức thực hiện quy định này. Quá trình thực hiện nền sộ vướng mắc,
báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Liên hiệp hội tỉnh) tế xem xét giải
quyết./)
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
TT CHỦ TỊCH
Trần Thanh Liêm
7

