Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:30:42 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2016/QĐ-UBND   Bạc Liêu, ngày 07 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước đối với
doanh nghiệp sau đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29 tháng 11 năm 2006 và Luật sửa đổi, bố
sung một số điều của Luật Quản lý thuế ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2015/TTLT-BKHĐT-BTC-BNV ngày 28
tháng 5 năm 2015 của liên Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và Bộ Nội vụ
ban hành Quy chế phối hợp mẫu giữa các cơ quan chức páng trên địa bàn tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau
đăng ký thành lập;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 139/TTr-
SKHĐT ngày 18 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Điều 2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn
vị có liên quan tổ chức triển khai thực hiện nội dung Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Giám đốc Sở Công Thương, Chánh Thanh tra tỉnh; Giám đốc, Thủ trưởng
các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VPCP, các Bộ: KH&ĐT, Tải chính, Nội vụ;   - Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;   PIN CHỦ TỊCH 4
- TT Tỉnh ủy; HĐND tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh (để giảm sát);
... UB MTTQVN tỉnh và các Đoàn thể nhân dân;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học (đăng công báo);   Lê Minh Chiến
- TP, các PTP và CV VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, (Vị-004):
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẠC LIÊU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp sau đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 01 /2016/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 01 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liên)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục tiêu, nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối
hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu trong việc: trao đổi,
cụng cấp, công khai thông tin doanh nghiệp; thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; thư
hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm.
quy định về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện; báo cáo tình hình thực hiện quản
lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà nước
cấp Trung ương đặt tại tỉnh.
3. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gơi chung là
cấp huyện).
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cung cấp thông tin doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước được yêu cầu,
trong phạm vi chức năng quản lý của minh và theo quy định của pháp luật, gửi
thông tin doanh nghiệp có nội dung, phạm vi xác định tới cơ quan yếu cầu đề phục
vụ công tác quản lý nhà nước về doanh nghiệp.
2. Trao đồi thông tin doanh nghiệp là việc hai hay nhiều cơ quan chức năng
cung cấp thông tin doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý cho nhau một cách liên tục.
hoặc theo định kỳ.
3. Công khai thông tin doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước căn cứ vào.
chức năng quản lý của mình và theo quy định của pháp luật, cung cấp, phổ biến
thông tin doanh nghiệp một cách rộng rãi, không thu phí.
4. Thanh tra doanh nghiệp là việc xem xét, đánh giá, xử lý theo trình tự, thủ
tục được quy định tại Luật Thanh tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với
việc thực hiện pháp luật, chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doanh nghiệp và cá
nhân, tổ chức có liên quan.
1
5. Kiểm tra doanh nghiệp là việc cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét
đánh giá việc thực hiện pháp luật, chính sách, quyền hạn, nghĩa vụ của doan
nghiệp và cá nhân, tổ chức có liên quan.
6. Cơ quan chức năng là cơ quan quy định tại các Khoản 2, 3 và 4 Điều :
Quy chế này.
7. Đơn vị trực thuộc doanh nghiệp là chỉ nhánh, văn phòng đại diện, địa đến
kinh doanh do doanh nghiệp thành lập theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Mục tiêu của việc phối hợp trong quản lý doanh nghiệp sau đăn;
ký thành lập
1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sa
đăng ký thành lập tại tỉnh Bạc Liêu theo hướng:
a) Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối vớ
doanh nghiệp;
b) Phân định trách nhiệm giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối vớ
doanh nghiệp, tránh chồng chéo trong quản lý nhà nước, gây phiền hà cho doanh
nghiệp;
c) Tăng cường vai trò giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp.
2. Phát hiện và xử lý kịp thời những doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật
ngăn chặn và hạn chế những tác động tiêu cực do doanh nghiệp gây ra cho xã hội.
3. 8óp phần xây dựng môi trường kinh doanh minh bạch, thuận lợi ch
doanh nghiệp.
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp
1. Trách nhiệm quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp phải được phân định
rõ ràng phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cấp, từng cơ quan
quản lý nhà nước cụ thể. Các cơ quan nhà nước quản lý doanh nghiệp theo từng
ngành, lĩnh vực hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Doanh nghiệp kinh doanh
đa ngành, nghề chịu sự quản lý của nhiều cơ quan nhà nước; mỗi cơ quan chịu
trách nhiệm quản lý hoạt động của doanh nghiệp theo từng ngành, tĩnh vực theo
chức năng, nhiệm vụ được pháp luật quy định.
2. Trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp phải đảm bảo chính
xác, đầy đủ, kịp thời. Yêu cầu trao đổi, cung cấp thông tin doanh nghiệp phải căn
cứ vào nhu cầu quản lý nhà nước phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của
cơ quan yêu cầu. Việc sử dụng thông tin doanh nghiệp phải tuân thủ theo quy định
của pháp luật.
3. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải bảo đảm chính xác,
khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời; không trùng lập về phạm vi,
đối tượng, nội dung thanh tra, kiểm tra trong cùng thời gian giữa các cơ quan thực
hiện thanh tra, kiểm tra; giảm tối đa sự phiền hà, cản trở hoạt động bình thường
đúng quy định theo pháp luật của doanh nghiệp.
4. Không làm phát sinh thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp và tạo thuật
lợi cho doanh nghiệp hoạt động bình thưởng, đúng quy định theo pháp luật
2
TRAO ĐOI, CUNG CAP, CÔNG KHAI THÔNG TIN DUANH NGHIỆP
Điều 6. Nội dung thông tin doanh nghiệp
1. Thông tin đăng ký doanh nghiệp, bao gồm: tên doanh nghiệp; mã số doanh
nghiệp; địa chỉ trụ sở chính; ngành, nghế kinh doanh; thông tin về người đại diện
theo pháp luật; vốn điều lệ, điều lệ sông ty; danh sách thành viên, cổ đông sảng lập,
người đại diện theo ủy quyền; thông từ vế đơn vị trực thuộc và các thông tán đăng
ký doanh nghiệp khác theo quy định của pháp luật.
2. Thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp, bao gồm: đang hoạt
động; đang làm thủ tục giải thế; đã giải thế; bị thu hồi giấy chứng nhận đảng ký
doanh nghiệp; tạm ngừng kinh doanh; đã chẩm dứt hoạt động (đối với đơn vị thực
thuộc doanh nghiệp).
3. Thông tin về tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp,
sao gồm: báo cáo tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh; báo cáo tài chính,
doanh thư, sản lượng, số liệu về lao động, số liệu về xuất khẩu, nhập khẩu và các
thông tin về tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh khác của doanh nghiệp theo
quy định của pháp luật.
4. Thông tin về xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật trong kinh
doanh, bao gồm: kết luận và kết quả xử lý của cơ quan có thẩm quyền đối với.
loanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về doanh nghiệp, về đầu.
tr, về quản lý thuế và pháp luật chuyên ngành khác.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin đăng ký doanh nghiệp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp thông tin đăng ký doanh.
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan chức năng có thể yêu
ần Sở Kế hoạch và Đầu tư cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp. Sở Kế hoạch.
đầu tư cung cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp cho cơ quan quản lý nhà nước
rên địa bàn tỉnh theo quy trình cung cấp thông tin của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Trường hợp phát hiện thông tin đăng ký doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và
Đầu tư cung cấp chua chính xác hoặc chưa đầy đủ so với tình trạng thực tế của
loanh nghiệp, cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở
Kế hoạch và Đầu tư để Sở Kế hoạch và Đầu tư yêu cầu doanh nghiệp thực hiện
tăng ký thay đổi hoặc hiệu đình thông tin đăng ký doanh nghiệp theo quy định. Sau.
chỉ doanh nghiệp đăng ký thay đổi hoặc hiệu đình thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu
ư có trách nhiệm thông báo kết quả cho cơ quan chức năng có liên quan.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin đăng ký doanh
nghiệp trên Cổng thông tin điện tử của Sở kế hoạch và Đầu tư tại địa chỉ
Tuy: thát bac/le Soy vn). Nội dung thông tin đăng ký doanh nghiệp công khai
ồm:
a) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
loanh nghiệp;
3
b) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị trực thuộc doanh.
nghiệp;
c) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại điện theo pháp luật của
doanh nghiệp đã hoàn tất thủ tục giải thể;
d) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp chấm dứt hoạt động.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp
1. Trên cơ sở khai thác từ Hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia.
cảng với việc cập nhật tình trạng biển động của hoạt động doanh nghiệp, Sở kế
hoạch và Đấu tư là đầu mối cung cấp, công khai thông tin về tình trạng hoạt động
của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thông qua Cổng Thông tin đăng ký doanh.
nghiệp quốc gia (uta/ldenelkkinddoanh.Sexxvv và Công thông tin điện tử của Sở
Kế hoạch và Đầu tư (nttp://kkhditbaclieu.gov.vn).
2. Định kỳ hàng tháng, quý, năm Sở Kế hoạch và Đầu tư đổi chiếu thông tin
trên Hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia với dữ liệu cập nhật hoạt
động doanh nghiệp tại Sở Kế hoạch và Đầu tư, kết hợp với thông tin cơ quan thuế
cung cấp về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp, đối với doanh nghiệp ngừng
hoạt động quá một năm không thông báo với cơ quan thuế hoặc cơ quan đăng kỷ
kinh doanh, Sở Kế hoạch và Đầu tư tiến hành kiểm tra, thanh tra xữ phạt theo chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật và cung cấp thông tin.
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin về tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp
1. Các cơ quan chức năng chủ động xây dựng cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp
hoạt động trong ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước được giao; chủ động xây dựng
phương án, cách thức trao đổi thộng tin doanh nghiệp với Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Cục Thuế và các cơ quan đầu mối thông tin doanh nghiệp khác để phục vụ nhiệm
vụ quản lý nhà nước của mình.
2. Khuyến khích các cơ quan chức năng trao đổi thông tin doanh nghiệp, chia
sẽ cơ sở đữ liệu về doanh nghiệp nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác
quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, đồng thời giảm thiến nghĩa vụ kê khai, báo
cáo của doanh nghiệp.
3. Cơ quan chức năng thực hiện công khai thông tin về tình hình hoạt động
sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 10. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc công khai thông tin về
xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin doanh nghiệp có
hành vi vi phạm pháp luật về doanh nghiệp và đầu tư trên địa bàn tỉnh thông qua
Cổng Thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia (thập//dmeylenhdoanh.gov.vn)
và Webita của Sở Kế hoạch và Đầu tư (htp://nhat baoiengov.vn). Thông tin
công khai bao gồm: tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tân người đại diện theo pháp
luật của doanh nghiệp.
4
2. Cục Thuế công khai thông tin các doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh.
nghiệp trên địa bàn tỉnh có hành vi vi phạp pháp luật về thuế theo quy định của
Luật Quản lý thuế và theo hướng dẫn của Tổng cục Thuế.
3. Cơ quan chức năng khác, ngoài các cơ quan quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điều này, có trách nhiệm công khai thông tin doanh nghiệp, đơn vị trực
thuộc doanh nghiệp có hành vi vi phạm, bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy
định của pháp luật chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý. Thông tin công khai gồm:
tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật, người đứng đầu.
đơn vị trực thuộc doanh nghiệp, hành vi vi phạm pháp luật, hình thức xử phạt và
biện pháp khắc phục hậu quả.
4. Hàng năm, trên cơ sở thông tin các doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và Đầu
tư cung cấp, các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành có trách nhiệm rà soát
doanh nghiệp có ngành, nghề kinh doanh thuộc Tĩnh vực mình phụ trách nhưng
không đảm bảo điều kiện hoạt động và thông báo và Phòng đăng ký kinh doanh.
thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư để phối hợp quản lý, xử lý.
Thời gian công khai thông tin doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật về
doanh nghiệp và đầu tư trên địa bàn tỉnh trong thời gian 30 ngày hoặc theo quy
định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 11. Hình thức, phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin
doanh nghiệp
1. Kể từ ngày nhận được yêu cầu cung cấp thông tin doanh nghiệp của các cơ
quan quản lý nhà nước, cơ quan cung cấp thông tin có trách nhiệm phân hồi bằng
văn bản không quá 05 ngày làm việc. Riệng các cơ quan quản lý chuyên ngành,
lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà pước cấp Trung ương đặt tại tình thực hiện hình
thúc, phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp theo quy
định của cơ quan quản lý cấp trên.
2. Khuyến khích các cơ quan chức năng ứng dụng công nghệ thông tin để
thực hiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp qua mạng điện tử.
Các đơn vị cứ cán bộ đầu mổi và cung cấp địa chỉ hộp thư điện tử để giao dịch và
trao đổi thông tin giữa các đơn vị.
Chương III
THANH TRA, KIỂM TRA DOANH NGHIỆP,
THU HỒI GIẤY CHỦNG NHẬN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP VÀ
XỬ LÝ DOANH NGHIỆP CỔ HÀNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH
VỀ NGÀNH, NGHỂ KINH DOANH CỐ ĐIỂU KIỆN
Điều 12. Nội dung phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, thu hồi
giấy chứng nhận đặng ký doanh nghệp và xử lý doanh nghiệp vi phạm quy
định về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
1. Nội dung phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp bao gồm: phối
hợp xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp: phối hợp tổ chúc thực.
hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
5
2. Nội dung phối hợp trong thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
bao gồm: phối hợp xác định hành vi vi phạm thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng.
nhận đăng ký doanh nghiệp và thực hiện thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp.
3. Nội dung phối hợp trong xử lý doanh nghiệp vi phạm quy định về ngành,
nghề kinh doanh có điều kiện gồm: phối hợp xử phạt doanh nghiệp; yêu cầu doanh
nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. Sở Công Thương là cơ quan đầu mối xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm
tra doanh nghiệp của tỉnh trên cơ sở tổng hợp yêu cầu về thanh tra, kiểm tra doanh.
nghiệp của các cơ quan quy định tại Khoản 2 và Khoản 4 Điều 2 Quy chế này; theo.
dõi, tổng hợp kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được cấp trên phê duyệt
của các cơ quan để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp có thể được xây dựng độc lập
hoặc là một trong các nội dung của kế hoạch thanh tra, kiểm tra của tỉnh.
2. Các cơ quan chức năng xây dựng kế hoạch kiểm tra, thanh tra gửi Sở Công
Thương (Thường trực Ban chỉ đạo 389 của tỉnh) hoàn thiện kế hoạch kiểm tra.
thành tra chung trong năm của tình trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt thực hiện.
trang pham vi chức giệp, nhiệm vụ, quyến hạc của ninh. Trong kết hoạc hành
thế doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh nghiệp, nội dung dự kiên thanh tra, kiểm
tra, công tác xử lý vi phạm.
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các cơ quan quy định tại Khoản 2 và
Khoản 4 Điều 2 Quy chế này gửi kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm tiếp theo của
đơn vị mình cho Sở Công Thương để Sở Công Thương tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dâp tỉnh (trước ngày 25 tháng 11 hàng năm) xam xét, phê duyệt kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm tiếp theo của tỉnh.
b) Các cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà
nước cấp Trung ương đặt tại tỉnh có trách nhiệm đối chiếu với kế hoạch thanh tra,
kiểm tra của các cơ quan chức năng khác trên địa bàn khí xây dựng kế hoạch thanh.
tra, kiểm tra của mình để giảm thiểu trùng lập; gửi cho Sở Công Thương kế hoạch.
thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau đã được cấp trên phê duyệt.
3. Sở Công Thương thông báo bằng văn bản đến các cơ quan chúc năng có
kế hoạch thanh tra, kiểm tra cùng một hoặc một số doanh nghiệp đề nghị các cơ
quan này trao đổi, cụ thể việc thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp liên
ngành do một cơ quan chủ trì. Trường hợp do yêu cầu đặc thủ phải thực hiện thanh.
tra, kiểm tra độc lập, Thủ trưởng cơ quan chức năng phải báo cáo và có kế hoạch cự
thế trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thực hiện.
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp tổ chức thực
hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác thanh
tra, kiểm tra doanh nghiệp theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được
6
cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổng hợp báo cáo kết quả thanh tra, kiểm tra, xử lý,
vi phạm về Số Công Thương.
Trường hợp thành lập đoàn thanh tra liên ngành, Sở Công Thương có trách.
nhiệm chủ trì, các cơ quan liên quan cử cán bộ tham gia. Kết quả thanh tra liên
ngành phải được gửi cho các cơ quan chức năng tham gia. Hành vi vi phạm của
doanh nghiệp trọng từng lĩnh vực được xử lý theo quy định của pháp luật chuyên
ngành. Căn cứ kết luận của đoàn thanh tra liên ngành, Thủ trưởng cơ quan thanh tra
chuyên ngành ra quyết định hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết định.
xử lý theo quy định.
2. Trường hợp trong quá trình chuẩn bị hoặc trong quá trình thanh tra, kiểm
tru doanh nghiệp, cơ quan chức năng phát hiện hoặc nhận thấy đấu hiệu doanh.
nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật ngoài phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn được giao có trách nhiệm thông báo, đề nghị cơ quan có thẩm quyền phối hợp
hoặc thực hiện thanh tra, kiểm tra độc lập nhằm xử lý vi phạm.
3. Sở Công Thương là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong
việc theo dõi, độn đốc thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của
tỉnh; tổng hợp kết quả thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của các
cơ quan chức năng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Kết quả thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải được công khai theo quy
định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp thu hồi giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày xác định hành vi vi phạm của
doanh nghiệp theo quy định phải thu bồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở Kế hoạch và
Đầu tư.
2. Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm
thu bồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh.
nghiệp. Thời gian, trình tự thủ tục thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
theo quy định tại Điều 43 Nghị định số 78/2015/NĐ-CP ngày 14/9/2013 của Chính.
phủ về đăng ký doanh nghiệp.
3. Trường hợp nhận được thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp.
thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nếu xét thấy cần
thiết phải xác phính thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu tư tiến hành kiểm tra doanh.
nghiệp theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra
doanh nghiệp, cá nhân, tổ chức có liên quan. Kết quả xác minh thông tin về hành vi
vi phạm của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu bối giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp phải được thể hiện bằng văn bản. Trách nhiệm cụ thể:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xác minh việc tổ chức hoạt
động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp tại địa bàn quản lý trong thời hạn 10
ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị;
b) Các cơ quan quy định tại Khoản 2 và Khoản 4 Điều 2 Quy chế này có
trách nhiệm xác minh hành vi kinh doanh ngành, nghề cấm kinh doanh của doanh.
7
nghiệp thuộc phạm vi quản lý trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được văn bản đề nghị;
c) Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh nội dung kê khai trong hồ sơ đăng
ký doanh nghiệp là giả mạo trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
văn bản đề nghị (Khoản 3 Điều 62 NĐ 78/2015/NĐ-CP);
d) Cơ quan, tổ chức quản lý người thành lập doanh nghiệp thuộc đối tượng bị
cấm thánh lập doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp có trách nhiệm.
xác mảnh lý lịch của người thành lập doanh nghiệp đó trong thời hạn 10 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị (Căn cứ Điều 18 Luật kỷ lịch tư pháp
năm 2009);
4. Khi nhận được văn bán của cơ quan chức năng xác định hành vi vi phạm
của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu hối giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp.
Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp theo quy định của (uật Doanh
nghiệp, đổng thời thông báo cho cơ quan chức năng đã có yêu cầu thu hồi.
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp xử lý doanh.
nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
1. Trường hợp phát hiện doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về
ngành, nghề kinh doanh có điều kiện, cơ quan chức năng quyết định xử phạt theo
thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định xử phạt theo quy định.
của phập luật chuyên ngành, đồng thời yêu cầu doanh nghiệp thực hiện đông quy
định về điều kiện kinh doanh.
2. Cơ quan chức năng quản lý nhà nước về ngành, nghề kinh doanh có điều
kiện có trách nhiệm thông bảo bằng văn bản cho Sở Kế hoạch và Đầu tư trong các
trường hợp sau:
a) Thu hồi, rút, đình chỉ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện.
kinh doanh, chứng chỉ hành nghề hoặc các loại văn bản chứng nhận, chấp thuận
khác đã cấp cho doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
nhưng vi phạm quy định về ngành nghề kinh doanh có điều kiện;
b) Đề nghị Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư thông
báo yêu câu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều
kiện do không đáp ứng đủ điều kiện kinh doanh.
3. Khi nhận được thông báo bằng văn bản của cơ quan chức năng quy định
tại Khoản 2 Điều này, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh.
thông báo yêu cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện trong thời han 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị.
đồng thời gửi cho Ủy ban nhân dân cấp huyện. Trường hợp doanh nghiệp không
tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện theo yêu cầu, cơ
quan đăng ký kinh doanh yêu câu doanh nghiệp báo cáo theo quy định tại Điểm c
Khoản 1 Điều 209 Luật Doanh nghiệp. Nếu doanh nghiệp không báo cáo giải trình,
cơ quan đăng ký kinh doanh thực hiện thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp theo quy định tại Điểm 4 Khoản 1 Điều 211 Luật Doanh nghiệp.
8
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dõi hoạt động sản xuất, kinh doanh của
doanh nghiệp đã được Phòng Đăng ký kinh doanh thông báo yêu cầu tạm ngàng
kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện. Trường hợp doanh nghiệp tiếp.
tục kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện khi không đáp ứng đó đầu.
kiện kinh doanh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo cho cơ quan có thẩm quyền
để xử lý.
Chương IV
BÁO CÁO VỀ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI vỚI
DOANH NGHIỆP SAU ĐĂNG KÝ THÀNH LẬP
Điều 17. Nội dung báo cáo về quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau
đăng ký thành lập
1. Tình hình công tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký.
thành lập.
2. Tình hình thực hiện phối hợp giữa các cơ quan chức năng về cái nội dung
sau;
a) Trao đổi, cung cấp và công khai thông tin doanh nghiệp;
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp;
c) Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
đ) Xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh
doanh có điều kiện;
đ) Các nội dung khác quy định tại Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức
năng trên địa bàn tỉnh trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký.
thành lập.
e) Trong thời hạn. 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp Giấy chúng nhận đăng ký.
doanh nghiệp hoặc hay tổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, cơ quan đăng ký kinh.
doanh gửi thông tin đăng ký doanh nghiệp và thay đổi nội dung đăng ký doanh.
nghiệp đó cho cơ quan thuế, cơ quan thống kê, cơ quan quản lý lao động, cơ quan
bảo biểm xã hội; định kỳ hàng tháng gửi thông tin đăng ký doanh nghiệp và thay
đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền khác
cùng cấp, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh nơi doanh nghiệp
đặt trụ sở chính.
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan trong báo cáo về quản lý nhà
nước đối với doanh nghiệp
1. Trong tháng 01 hàng năm, cơ quan chức năng có trách nhiệm báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh (đồng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Công Thương) về tỉnh.
hình hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp trong ngành, lĩnh vực thuộc
phạm vi quản lý được phân công và tình hình thực hiện phối hợp các nội dung quy
định tại Khoản 2 Điều 17 Quy chế này của năm liền trước.
2. Sở Công Thương là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung phối
hợp quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 17 Quy chế này, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư
để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
9
3. Sở Kế hoạch và Đầu tr: Là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung
phối hợp quy định tại các Điểm a, c và d Khoản 2 Điều 17 Quy chế này và các nội
dung báo cáo của Sở Công Thương để xây dựng thành Báo cáo chung, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh trước ngày 15 tháng 01 hàng năm.
4. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra, hoàn chỉnh, trình Ủy ban nhân
dân tỉnh báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư tình hình quản lý nhà nước đối với doanh
nghiệp sau đăng ký thành lập của năm liền trước theo các nội dung quy định tại
Điều 17 Quy chế này, đồng thời gửi cho Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ trong tháng 02.
hàng năm.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Kinh phí triển khai, thực hiện Quy chế phối hợp
Kinh phí bảo đảm cho công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng trong
quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập trên địa bàn tỉnh
được bố trí trong dự toán chỉ thường xuyên của các cơ quan, đơn vị.
Điều 20. Sửa đổi, bổ sung Quy chế phối hợp
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh đề nghị các cá nhân,
tổ chức phản ảnh kịp thời đến Số Kế hoạch và Đầu tư để kịp thời tổng hợp, báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp, Giao Giám đốc Sở
Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp, hướng
dẫn việc triển khai và thực hiện Quy chế này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
TP PHỦ CHỦ TỊCH
Lê Minh Chiến
10
