
1
1 qu quan Tịnh Bánh
Thôi gian ký: 05.02.2016 0am:24 +07:00
Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:32:18 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHAA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:016/2016/QĐ-UBND   Bác Minh, ngày 01 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp thực hiện cơ chế một cửa liên thông
trong cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Bắc Niah
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BÁC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 năm 2014;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17/6/2009;
Căn cứ Luật Dị sản văn hóa số 28/2001/QH10 ngày 29/6/2001; Luật sửa
đổi, bố sung một số điều của Luật Di sản văn hóa số 32/2009/QH12 ngày.
18/6/2009;
Căn cứ Luật Nhà ở số 65/2014/QH13 ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật Đê điều số 79/2006/QH11 ngày 29/11/2006;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy lợi số 32/2001/PL-
UBTVQH10 ngày 04/4/2001;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về
Quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng Bắc Ninh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phội hợp thực hiện cơ
chế một cửa liên thông trong công tác cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh   Bắc Ninh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngài ký.
Điều 3. Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh; các sở, ban,
ngành thuộc UBND tỉnh; UBND cấp huyện, UBND cấp xã: các tổ chức, cá nhân
có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
- Như điều 3;   Nơi nhận:   TM. UBND TỈNH
- Các Bộ: Tư pháp, Xây dựng (b/c);   KT.CHỦ TỊCH
- TT.TU, TT. HĐND tỉnh (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch và các PCT.UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh: CVP, PCVP.KTTH;
- Lưu: HCTC, KTTH, NC, NNTN, XDCB;
Nguyễn Tiến Nhường
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Bắc Minh, ngày 29 tháng 01 năm 2016
QUY CHẾ
Phối hợp thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong công tác
cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01 /2016/QĐ-UBND
ngày 23/01/2016 của UBND tỉnh Bắc Ninh).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích
1. Thông qua hoạt động của bộ phận một cửa trong lĩnh vực cấp giấy phép
xây dựng nhằm tạo điểu kiện thuận lới cho các tổ chức và công dân; đảm bảo tỉnh
công khai, minh bạch, đơn giản hóa các thủ tục hành chính, giảm thời gian thực
hiện và nâng cao hiệu quả giải quyết thủ tục cấp giấy phép xây dựng.
2. Tăng cường sự giám sát của nhân dân đối với việc thực hiện cải cách
hành chính trong hoạt động cấp giấy phép xây dựng.
3. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực cấp giấy.
phép xây dựng.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cơ chế phối hợp và thời gian thực hiện thủ tục cấp
giấy pháp xây dựng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan có thẩm quyền về cấp giấy phép xây dựng theo phân cấp, các.
sở, ngành thuộc UBND tỉnh; các tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác cấp
giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
Điều 4. Một số khái niệm và quy định viết tắt
- Giấy phép xây dựng viết tắt lả: GPXD;
- Cơ quan có thẩm quyền về cấp GPXD theo phân cấp: đợi tắt là cơ quan
cấp GPXD;
- Bộ phận một cửa liên thông trong lĩnh vực cấp GPXD: Gọi tất là Bộ phận
một cửa lên thông;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố gọi chung là UBND cấp.
huyện;
- Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn gọi chung là UBND cấp xã;
- Các tổ chức, cá nhân có công trình xây dựng xân cấp GPXD: Gợi tắt là
Chủ đầt tu.
1
Điều 5. Nguyên tắc thực hiện
1. Cơ quan cấp GPXD thea phân cấp là cơ quan đầu mối thực hiện cơ chế
Một cửa liên thông trong lĩnh vực cấp (PXD; Chủ đầu tư chí nộp hồ sơ và
nhận kết quả tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan đầu mối. Việc phối
hợp để giải quyết các thủ tục liên quan đến cấp GPXD thuộc thách nhiệm của các
cơ quan hành chính nhà nước.
2. Thực hiện cơ chế Một cửa liên thông” đảm bảo giải quyết công việc
nhanh chóng, thuận tiện, công khai, minh bạch, đúng pháp luật.
3. Không tính vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế Một
cửa liên thông” đối với các dự án phải xin ý kiến các Bộ, ngành Trung ương và
thời gian chủ đầu tư chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
Chương II
PHU CỤ THẾ
Điều 6. Cơ chí phính
1. Cơ quan cấp GPXD khi thẩm định hồ sơ nếu thấy cần thiết thì đề nghị
các cơ quan quản lý nhà nước về nhũng lĩnh vực liên quan đến công trình xây
dựng tham gia ý kiến bằng văn bản.
2. Các cơ quan liên quan có trách nhiệm phối hợp với cơ quan đầu mối:
cụng cấp đầy đủ thông tin theo các quy định hiện hành về thành phần, số lượng
hồ sơ, các khoản phí và lệ phí (nếu có) các mẫu đơn, tờ khai...) yêu cầu và điều
kiện thực hiện thủ tục theo quy định cho Bộ phận một cửa liên thông để thực hiện
niêm yết công khai.
3. Khi tiếp nhận hồ sơ do Bộ phận một cửa liên thông chuyển đến, các cơ
quan liên quan có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết nhanh nhất trong thời gian
quy định; hướng dẫn hoàn thiện và bổ sung hồ sơ trong trường hợp sau khi thẩm.
định hồ sơ không bảo đảm theo yêu cầu.
Điều 7. Quy trình và thời gian thực hiện
1. Quy trình thực hiện
a) Tiếp nhận hồ sơ: Chủ đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông
của cơ quan đầu mối.
b) Xử lý và luân chuyển hồ sơ: Bộ phận một cửa liên thông xem xét hồ sơ
nếu hợp lệ thi tiếp nhận, trình lãnh đạo cơ quan và chuyển hồ sơ đến các phòng
chuyên môn.
, c) Gời hồ sơ đến các cơ quan liên quan: Sau khi phòng chuyên môn xem
xét hồ sơ, báo cáo lãnh đạo. Bộ phận một cửa liên thông gửi hồ sơ đến các cơ
quan liên quan để lấy ý kiến thông qua hệ thống quản lý điện tử và chuyển trực
tiếp.
d) Bộ phận một cửa liên thông của cơ quan liên quan trình lãnh đạo cơ
quan, cán bộ được phân công trình và trực tiếp chuyển văn bản đến phòng chuyên
môn; tiếp đó trực tiếp chuyển văn bản đến Bộ phận một cửa liên thông của cơ
quan đầu mối.
đ) Phòng chuyên môn của cơ quan đầu mổi tổng hợp ý kiến, soạn thảo văn
bản trình lãnh đạo ký.
2
e) Phát hành văn bản, GPXD:
- Văn bản, GPXD được đăng ngay tại trang veb của cơ quan cấp GPXD;
đồng thời Bộ phận một cửa liên thông thông tin bằng điện thoại đến Chủ đầu tư
để đến nhận kết quả;
- Trả kết quả tại Bộ phận một cửa liên thông của cơ quan cấp GPXD.
2. Thời gian thực hiện
a) Thời hạn xử lý: Thời gian luân chuyển hồ sơ đến các cơ quan liên quan
được tỉnh vào thời gian liên thông; trong thời hạn 07 ngày làm việc, cơ quan được
xin ý kiến phải có ý kiến trả lời bằng văn bản, quả thời gian trên mà không có văn
bản trả lời thì coi như đồng ý và phải chịu trách nhiệm về những nội dung thuộc
chức năng quản lý của mình.
b) Thời hạn trả kết quả: Giảm tối thiểu 30% thời gian so với quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan liên quan
1. Trách nhiệm các sở, ngành thuộc UBND tỉnh
a) Các Sở, ngành tại Khoản 2, Điều này có trách nhiệm cử cán bộ chuyên
trách hoặc kiêm nhiệm phối hợp với Bộ phận một của liên thông của cơ quan cấp
GPXD trong việc tiếp nhận, giải quyết và trả kết quả khi có đề nghị của cơ quan.
cấp GPXD;
b) Các sở, ngành không thuộc Khoản 2, Điều này, thực hiện tham gia ý
kiến theo lĩnh vực quản lý của mình khi có đề nghị của cơ quan cấp GPXD.
2. Trách nhiệm của các sở, ngành liên quan
a) Sở Công thương: Tham gia ý kiến đối với các công trình ảnh hưởng đến
hành lang an toàn lưới điện, công trình điện, các công trình công nghiệp chuyên
ngành, công trình dầu khí.
b) Sở Giao thông Vận tải: Tham gia ý kiến đối với các công trình ảnh.
hưởng đến hành lang an toàn giao thông, công trình không theo tuyến năm trên.
các tuyến tỉnh lộ, quốc lộ có quy hoạch, kế hoạch nâng cấp, cải tạo, mở rộng
đường giao thông.
c) Sở Nội vụ: Tham gia ý kiến đối với các công trình tôn giáo, tín ngưỡng.
d) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Tham gia ý kiến đối với các.
công trình ảnh hưởng đến hành lang bảo vệ đê, công trình thủy lợi
(đ) Sở Tài nguyên và Môi trường; Tham gia ý kiến đối với các công trình.
xin cấp GPXD khi chưa hoàn chính giấy tờ về đất đai; về lĩnh vực đánh giá tác
động môi trường, kế hoạch bảo vệ môi trường.
c) Sở Thông tin và Truyền thông: Tham gia ý kiến đối với các công trình
trạm thu phát sóng BT3, công trình viễn thông, truyến hình.
8) Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch: Tham gia ý kiến đối với các công trình
xây dựng trong khu đi sản văn hóa, di tích lịch sử - văn hóa, công trình tôn giáo,
tín ngưỡng, các công tượng dài, tranh hoành tráng, công trình quảng cáo; công
trình xây dựng trong khu vực ảnh hưởng đến cảnh quan khu di tích, công trình
văn hóa.
3. UBND cấp huyện, UBND cấp xã; các phòng, ban, đơn vị trực thuộc
UBND nhân dân cấp huyện, UBND cấp xã: Thực hiện tham gia ý kiến theo phạm
vi, lĩnh vực quản lý của mình khi có đề nghị của cơ quan cấp GPXD.
3
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện các
quy định pháp luật về cấp GPXD và Quy chế này sẽ được xem xét khen thường:
trường hợp vi phạm thì túy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của
pháp luật.
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Các sở, ngành thuộc UBND tỉnh; UBND cấp huyện, UBND cấp xã; các
tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu gặp khó khăn, vướng mắc phản ánh kịp
thời về Sở Xây dựng để tổng hợp, để xuất, báo cáo UBND tỉnh xem xét sửa đổi,
bổ sung cho phù hợp./.
TM. UBND TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Nhường
4
