Ký bởi: Cống Thông tin điện tử Chính phủ
Thông Vý: 29.022015/150338 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 01/2015/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 15 tháng 01 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH


ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ đtức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư 01/2007/TT-BCN ngày 11/01/2007 của Bộ Công nghiệp
(nay là Bộ Công Thương) về việc hưởng dẫn tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ
sơ xét tặng danh hiệu nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu tú;
Căn cứ Thông tư 26/2011/TT-BCT ngày 11/7/2011 của Bộ trưởng Bộ Công
Thương về việc sửa đổi, bổ sung thủ tục hành chính tại Thông tư 01/2007/TT-BCN
ngày 11/01/2007 của Bộ Công nghiệp hướng dẫn tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và
hồ sơ xét tặng danh hiệu nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu tú;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số: 100 /TTr-SCT
ngày 26 tháng 12 năm 2014 đề nghị ban hành Quy định xét tặng danh hiệu Nghệ.
nhân, thợ giới, người có công đưa nghề về địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hấnh kèm theo Quyết định này Quy định xét tặng danh hiệu nghệ
nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày
ký.
Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Công Thương, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Khoa học và Công nghệ, Nội vụ, Nông nghiệp và Phát.
triển Nông thôn, Giám đốc Kho bạc Nhà nước, Giám đốc Trung tâm Khuyến công
và Tư vấn Phát triển Công nghiệp, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, Chủ tịch
UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiện.
thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như điều 3;   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   TT THÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản);
- Cục Công nghiệp địa phương;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- CT, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Các tổ chức đoàn thể tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Website CCHC tỉnh;   Lê Thanh Dũng
- Sở Tư pháp;
- Trưng Tâm công báo tin học tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh;
- Báo BR-VT;
- Lưu: VT-TH.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giôi, người có công đưa nghề
về địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành theo Quyết định số: 04/2015/QĐ-UBND
ngày 15 tháng 01 năm 2015 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích
1. Nhằm khuyến khích, động viên, phát huy vai trò của các nghệ nhân, thự.
giỏi ở địa phương, người có công đưa nghề về địa phương trong việc xây dựng,
khôi phục và phát triển ngành nghề tiều thủ công nghiệp truyền thống trên địa bàn.
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Việc xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về
địa phương là sự ghi nhận công lao đóng góp của những người thợ giỏi đang cống
hiển trí tuệ, tài năng, sức lực cho việc duy trì, phát triển các ngành nghề thủ công
mỹ nghệ của tỉnh; là phần thưởng cao quy tôn vinh những người thợ đã sáng tạo ra
những sản phẩm tỉnh xảo, có giá trị kinh tế, kỹ thuật, mỹ thuật cao, phục vụ tiêu
dùng và xuất khẩu.
3. Việc xét tặng các danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề
về địa phương nhằm khuyến khích các nghệ nhân tiếp tục duy trì và đẩy mạnh phát
triển nghề nghiệp, góp phần giải quyết việc làm cho lao động tại địa phương, thực.
hiện chuyển dịch cơ cầu kinh tế.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục và hồ sơ xét tặng
danh hiệu nghệ nhân, thợ giới, người có công đưa nghề về địa phương trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong ngành thủ công mỹ nghệ.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng cho mọi cá nhân là công dân
Việt Nam đang tham gia hoạt động sản xuất, kinh doanh trong các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất tiểu thủ công nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trên địa bàn tỉnh.
Bà Rịa - Vũng Tàu.
3. Danh hiệt nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương chỉ
xét tặng một lần cho một người, không có hình thức truy tặng.
4. Người bị kỷ luật huộc thôi việc hoặc bị truy cứu trách nhiệm bình sự thì.
không được xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giới, người có công đưa nghề về
địa phương.
1
Chương II
TIÊU CHUẨN XÉT TẬNG CÁC DANH HIỆU
Điều 3. Tiêu chuẩn công nhận danh hiệu nghệ nhân
Đối tượng được đề nghị xét tặng danh hiệu nghệ nhân phải đạt các tiêu chuẩn
Sau:
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam Xã hội Chủ nghĩa; có phẩm chất đạo.
đức tốt, tận tạy với nghề, gương mẫu, là tầm gương sáng cho mọi người và đồng
nghiệp noi theo.
2. Là người thợ giỏi, có thâm niên trong nghề tối thiểu là 10 năm, có trình độ
kỹ năng, kỹ xào nghề nghiệp điêu luyện; sáng tác thiết kế được ít nhất 05 mẫn sản.
phẩm đạt trình độ nghệ thuật cao và đã trực tiếp làm ra trên 05 tác phẩm có giá trị
kinh tế, kỹ thuật, mỹ thuật.
3. Là người có ảnh hưởng rộng rãi trong ngành và xã hội:
- Có công đóng góp trong việc sáng tạo, phát triển ngành nghề thủ công mỹ
nghệ, giữ gìn, truyền nghề, dạy nghề cho thế hệ trẻ.
- Là thợ giới tiêu biểu được mọi người trong nghề và nhiều người khác tôn
vinh, thừa nhận.
4. Có tác phẩm đạt trình độ nghệ thuật cao, được tặng giải thưởng tại các
cuộc thì, hội chợ triển lãm từ cấp tỉnh trở lên. Nhông người không có điều kiện
tham gia các cuộc thi, triển lăm thì phải có tác phẩm đạt trình độ nghệ thuật cao
được Hội đồng cấp huyện thừa nhận.
Điều 4. Tiêu chuẩn xét công nhận danh hiệu thợ giỏi
Đối tượng được đề nghị xét tặng danh hiệu thợ giỏi phải đạt các tiêu chuẩn
sau:
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam Xã hội Chủ nghĩa; có phẩm chất đạo.
đức tốt, tận tụy với nghề, gương mẫu, được những người trong nghề, cùng làm
việc thừa nhận.
2. Là người thợ lành nghề, có thâm niên trong nghề tối thiểu là 5 năm, có
trình độ kỷ năng, ký xảo nghề nghiệp giôi ở từng công đoạn để sản xuất ra sản
phẩm hoàn chỉnh, hoặc sản xuất một sản phẩm hoàn chỉnh từ khâu đầu đến khâu
cuối, có khả năng sáng tác mẫu mã đạt trình độ cao mà người thợ bình thường
khác không làm được.
3. Có sản phẩm đoạt giải trong các cuộc thi tay nghề, thợ giỏi ở trong đơn vị.
địa phương, khu vực hoặc quốc gia. Những người không có điều kiện tham gia thị
tay nghề, thợ giỏi thì phải có sản phẩm đạt trình độ kỹ thuật cao và được tập thể
cùng làm việc nhiều nắm ở đơn vị nhất trí đề cử.
Điều 6. Tiêu chuẩn xét công nhận danh hiệu người có công đưa nghề về
địa phương
1. Trung thành với Tổ quốc Việt Nam Xã hội Chủ nghĩa; có phẩm chất chính
trị, đạo đức tốt.
2
2. Là nghệ nhân hoặc thợ giới hoặc là những doanh nhân, chủ cơ sở, người
quản lý doanh nghiệp đã có công đưa nghề truyền nghề về tỉnh Bà Rịa - Vũng
Tàu.
3. Nghề được du nhập vào tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là nghề ở Bà Rịa - Vũng
Tàu chưa có, sản phẩm phải được thị trường chấp nhận, thời gian duy trì và phát
triển nghề tối thiểu là 02 năm, quy mô về lao động tối thiểu đối với nghề phải đạt
từ 100 người trở lên.
Chương III
QUY TRÌNH, THỦ TỤC XẾT TẬNG CÁC DANH HIỆU;
MỘT SỐ CHẾ ĐỘ UƯ ĐẢI ĐỐI VỚI NGHỆ NHÂN, THỢ GIỐI,
VÀ NGƯỜI CỐ CÔNG ĐƯA NGHỀ VỀ ĐỊA PHƯƠNG
Điều 6. Quy trình xét tặng danh hiện nghệ nhân, thợ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương
1. Đăng ký việc xét tặng các danh hiệu nghệ nhân, thợ giới, người có công
đưa nghề về địa phương:
Cá nhân thuộc đối tượng theo quy định tại Điều 2 Quy định này đăng ký để
nghị xét tặng danh hiệu tại Ủy ban nhân dân cấp huyện (thông qua Phòng Kinh tế
hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng) nơi thường trú, làm việc.
2. Nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương được xem xét
qua hai bước sau:
Bước 1: Xem xét, đề nghị tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương tại Hội đồng cấp huyện:
- Hội đồng cấp huyện (huyện, thành phố) tiến hành xem xét, lựa chọn, lập
danh sách những người đạt tiêu chuẩn theo quy định trình Hội đồng cấp tỉnh.
Bước 2: Xem xét, đề nghị tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương tại Hội đồng cấp tỉnh:
- Hội đồng cấp tỉnh tổ chức thẩm định, xét duyệt hồ sơ theo các tiêu chuẩn
quy định, tổng hợp danh sách những người đạt tiêu chuẩn trình Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh ra quyết định cấp bằng công nhận.
Điều 7. Thành phần Hội đồng xét tặng các cấp như sau:
1. Hội đồng cấp huyện:
Hội đồng cấp huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định
thành lập, có từ 7 đến 9 thành viên, gồm:
- Lãnh đạo UBND cấp huyện   Chủ tịch
- Lãnh đạo Phòng Kinh tế/Kinh tế - Hạ tầng   Phó Chủ tịch
- Đại diện các Phòng, ban liên quan   Ủy viên
- Phụ trách công tác thi đua, khen thưởng   Ủy viên
3
- Đại diện UBMTTQ huyện   . Ủy viên
- Đại diện một số nghệ nhân, thợ giỏi đã được xét
tặng các danh hiệu (nếu có)   Ủy viên
2. Hội đồng cấp tỉnh:
Hội đồng cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập, có
từ 9 đến 11 thành viên, gồm:
- Lãnh đạo UBND tỉnh   Chủ tịch
- Giám đốc Sở Công Thương   Phó Chủ tịch
- Trưởng Ban Thi đua Khen thưởng tỉnh   Ủy viên
- Chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh   Ủy viên
- Đại diện Sở ngành liên quan   Ủy viên
- Đại diện Trung tâm Khuyến công   Ủy viên
- Đại diện Hiệp hội ngành thủ công mỹ nghệ (nếu có)   Ủy viên
- Đại diện một số nghệ nhân, thợ giỏi đã được
xét tặng các danh hiệu (nếu có).   Ủy viên
Điều 8. Nguyên tắc xét duyệt
1. Mỗi thành viên Hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có
công đưa nghề về địa phương có trách nhiệm nghiên cức, nhận xét, lựa chọn danh
sách nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương đạt tiêu chuẩn để
bỏ phiếu tín nhiệm.
2. Các Hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giôi, người có công đưa
nghề về địa phương hoạt động theo nguyên tắc sau:
- Kỳ họp xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về
địa phương phải có ít nhất 314 số thành viên Hội đồng tham dự, trong đó phải có
Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng.
- Hội đồng xét tặng các danh hiệu được đánh giá theo nguyên tắc bỏ phiếu
kén, thực hiện chính xác, công bằng, dận chủ, khách quan, bảo đảm đúng đối
tượng. Người được đề nghị Hội đồng cấp trên xét tăng các danh hiệu phải có t.
nhất 3/4 sổ phiếu đề nghị của số thành viên Hội đồng có mặt.
3. Các trường hợp khai không đúng mẫu, không đúng yêu cầu hướng dẫn
hoặc gửi không đầy đủ thủ tục hồ sơ theo quy định, không đúng thời bạn thì Hội
đồng xét tặng không xem xét.
4. Thành viên Hội đồng xét tặng các danh hiệu thuộc đối tượng đề nghị xét.
tặng, thì không được tham gia thảo luận bỏ phiếu tín nhiệm về cá nhân minh.
5. Hội đồng cấp huyện xét tặng các danh hiệu có trách nhiệm thông báo công
khai kết quả xét tặng các danh hiệu trong đơn vị hoặc xã, phường, thị trấn thuộc
phạm vi quản lý để lấy ý kiến dư luận (thời gian góp ý không quá 7 ngày) trước
khi gửi hổ sơ đề nghị xét tặng lên Hội đồng xét tặng cấp tỉnh.
Điều 9. Hồ sơ đề nghị xét tặng các danh hiệu
A
1. Hồ sơ của Hội đồng cấp huyện: (03 bộ)
- Hồ sơ cá nhân đề nghị xét tặng các danh hiệu gồm: bản sao CMND, bộ
khẩu, bằng THPT, bằng Đại học (nếu có).
- Bản tóm tắt thành tích cá nhân (có dân ảnh và xác nhận của chính quyền
địa phương) (Biểu 1).
- Các văn bản hoặc giấy chứng nhận giải thưởng trong nước hay quốc tế
(bản sao có chứng thực đối với trường hợp nộp hồ sơ qua đường bưu điện, hoặc
bản chợp kèm theo bán chính để đối chiếu đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp.
hoặc bản soan từ bản gốc nếu thủ tục hành chính áp dụng nộp hồ sơ qua mạng
thông tin điện tử), hoặc chứng nhận có tác phẩm đạt trình độ nghệ thuật cao của
Hội đồng cấp huyện.
- Bản xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã về chấp hành đường lối chính
sách và pháp luật của Nhà nước của cá nhân nơi đang cư trả (Điều 2a).
- Phiếu bần đề nghị xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương (Biểu 2b).
- Biên bán họp Hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giới, người có
công đưa nghề về địa phương (Biểu 3a).
- Biên bản kiểm phiếu tín nhiệm (Biểu 3b).
- Báo cáo kết quả xét chọn của Hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ
giỏi, người có công đưa nghề về địa phương (Biểu 4).
- Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giới, người có công
đưa nghề về địa phương (Biểu 5a, 5b, 5c).
- Quyết định thành lập Hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giói,
người có công đưa nghề về địa phương.
2. Hồ sơ của Hội đồng cấp tỉnh: (02 bộ)
- Hồ sơ cá nhân đề nghị xét tặng các danh hiệu gồm: bản sao CMND, bộ
khẩu, bằng THPT, bằng Đại học (nếu có).
- Phiếu bần đề nghị xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương (Biểu 2b).
- Biên bán họp Hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có
công đưa nghề về địa phương (Biểu 3a).
- Biên bản kiểm phiếu tín nhiệm (Biểu 3b).
- Báo cáo kết quả xét chọi của Hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ
giỏi, người có công đưa nghề về địa phương (Biểu 4).
- Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thơ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương (Biểu 5a, 5b, 5c).
- Quyết định thành lập Hội đồng xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giới.
người có công đưa nghề về địa phương.
5
Điều 10. Cơ quan ra quyết định tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giải,
người có công đưa nghề về địa phương
Sau khi hoàn tất hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người
có công dựa nghề về địa phương, Ủy ban nhân dân cấp huyện tập hợp hồ sơ, lập
Tờ trình đề nghị và danh sách đối tượng được đề nghị xét tặng danh hiệu, gửi đến.
Sở Công Thương tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Hội đồng cấp tỉnh tiến hành hợp, xem xét, đánh giá. Căn cứ vào kết quả đánh
giá của Hội đồng xét tặng và đối chiếu với các tiêu chuẩn của danh hiệu nghệ
nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương, Sở Công Thương tổng hợp
kết quả xét tặng của Hội đồng cấp tỉnh và lập danh sách các danh hiệu được đề
nghị trình Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định cấp bằng công nhận các danh hiệu.
Điều 11. Thời gian xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương
1. Danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương
được tổ chức xát và công nhận 03 năm một lần, thực hiện vào cuối tháng 10 năm
tổ chức.
2. Việc xét tặng các danh hiệu ở cấp huyện được hoàn thành và gửi hồ sơ về
Hội đồng cấp tỉnh trước ngày 30/4 năm tổ chức.
Điều 12. Một số chế độ ưu đãi đối với người được phong tặng danh hiệu
nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương
1. Đối với danh hiệu nghệ nhân
- Được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp bằng công nhận danh hiệu nghệ nhân và
được thưởng một lần với khoản tiền hoặc hiện vật trị giá là 5.000.000 đồng (Năm
triệu đồng).
- Được tổ chức truyền nghề, dạy nghề theo quy định của pháp luật.
- Được tham gia các hoạt động nghiên cứu, thiết kế, cải tiến mẫu mã, tạo
đáng sản phẩn, đối mới công nghệ để nâng cao năng suất lao động, đa dạng hóa
sản phẩm, nâng cao năng lực cạnh tranh từ nguồn kinh phí nghiên cứu khoa học
của tỉnh.
- Được Nhà nước bảo hộ quyền tác giả, quyền sở hữu trí tuệ đối với những
sản phẩm làm ra theo quy định pháp luật.
- Được đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú.
2. Đối với danh hiệu thợ giỏi
- Được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp bằng công nhận danh hiệu thợ giỏi và
được thưởng một lần với khoản tiền hoặc hiện vật trị giá là 3.000.000 đồng (Ba
triệu đồng).
- Được tổ chức truyền nghề, dạy nghề theo quy định của pháp luật.
- Được mời tham gia các cuộc thi tay nghề, thợ giỏi do Nhà nước tổ chức ở
trong nước và quốc tế.
3. Đối với danh hiệu người có công đưa nghề về địa phương
6
Được Ủy ban nhân dân tỉnh cấp bằng công nhận và được thưởng một lần với
một khoản tiến hoặc hiện vật trị giá 5.000.000 đồng (Năm triệu đồng).
Điều 13. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí hoạt động của Hội đồng xét tặng, kinh phí in ấn, bằng chứng nhận,
làm khung, tiền thưởng cho nghệ nhân, thợ giới, người có công đưa nghệ về địa
phương và các chí phí liên quan khác được lấy từ nguồn kinh phí khuyến công.
hàng năm của tỉnh.
Điều 14. Giải quyết khiếu nại
1. Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại về kết quả xét tặng các danh hiệu và
việc vi phạm quy định, trình tự, thủ tục xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giôi.
người có công đưa nghề về địa phương. Đơn khiểu nại phải ghi rõ họ và tên, địa
chỉ và gửi cho Thủ trưởng cơ quan thành lập Hội đồng xét tặng cấp tương ứng.
2. Thủ trưởng cơ quan thành lập Hội đồng xét tặng các danh hiệu có trách
nhiệm nhận đơn, xem xét và trả lời đơn khiếu nại; không xem xét đơn khiếu nại
khi không có tên, địa chỉ rõ ràng hoặc mạo danh.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Thủ trưởng các cơ quan đề nghị xét tặng các danh hiệu nghệ nhân,
thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa phương hoàn toàn chịu trách nhiệm vế
tỉnh chính xác của hồ sơ đề nghị, đồng thời có trách nhiệm giải quyết khiếu nại, tổ
cáo về việc xét tặng các danh hiệu theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Giao Sở Công Thương là cơ quan thường trực tiếp nhận hồ sơ, trình
Hội đồng xét duyệt cấp tỉnh để xét công nhận danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi,
người có công đưa nghề về địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Điều 17. Giao Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm phổ biến quy định
này đến các cá nhân, cơ sở sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp trên địa
bản, đồng thời trong phạm vi chức căng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm phối
hợp thực hiện tốt quy định này.
Điều 18. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vấn để phát sinh hoặc khó
khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung quy định này, đề nghị các Sở, Ban, ngành,
Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã, các cơ sở sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công
nghiệp phản ánh về Sở Công Thương, để tổng hợp báo cáo trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
7
Lê Thanh Dũng
PHỤ LỤC
(Kèm theo Quyết định số: /2015/QĐ-UBND
ngày tháng năm 2015 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Biểu 1
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN TÓM TẤT THÀNH TÍCH
Hình   Đề nghị xét tặng danh hiệu:.
4 x6
I. THÔNG TIN CHUNG
- Họ và tên (khai sinh): .   ... Nam, nữ:
- Bí danh:
- Ngày, tháng, năm sinh:   ..Dân tộc:.
- CMND số:.   .Ngày cấp:.   ..Nơi cấp:.
- Quê quán:..
- Chỗ ở hiện nay:
- Điện thoại:   ..Di động:
- Nghề nghiệp:.   .. Chức vụ:
- Thời gian trực tiếp làm nghề:
- Đơn vị công tác:   ..Địa chỉ:.
II. QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC (Khai quá trình bắt đầu công tác từ năm nào”
Làm công việc gì7 ở đâu Giữ chức vụ giz)
8
III. KHEN THƯỞNG
1. Khen thưởng chung (từ Chiến sĩ thi đua trở lên):
2. Khen thưởng (các giải thưởng trong nước hoặc quốc tế có bản sao văn bằng
các giải thưởng):
IV. Kỹ LUẬT (Từ hình thức khiển trách trở lên về Đảng, Đoàn thể, chính quyền
và tổ chức xã hội tham gia hoặc vi phạm pháp luật).
V. PHẦN TỰ ĐÁNH GIÁ VỀ NĂNG LỰC VÀ PHẢM CHẤT ĐẠO ĐỨC-
1. Phẩm chất đạo đức:
2. Kỹ năng tay nghề:
3. Đóng góp trong công tác đào tạo nghề, truyền nghề:
Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày tháng năm 20.
XÁC NHẬN CỦA CHÍNH QUYỀN   NGƯỜI KHAI
ĐỊA PHƯƠNG NƠI CƯ TRÚ   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký tên, đóng dấu)
9
Biển 2a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY XÁC NHẬN
Về việc thực hiện tốt chính sách pháp luật Nhà nước
- Họ và tên:   ...năm sinh.
- Địa chỉ:..
- Đơn vị công tác:.
Được sự quan tâm của địa phương, các ngành, các cấp trong việc khuyến
khích người dân tham gia phát triển sản xuất trong lĩnh vực hàng thủ công mỹ.
nghệ. Bản thân luôn thực hiện tốt các chính sách pháp luật Nhà nước quy định, cụ
thể như sau:
- Luôn nộp các khoản thu ngân sách đầy đủ và kịp thời theo quy định.
- Trong quá trình hoạt động, luôn quan tâm đến việc giữ gìn vệ sinh môi
trường, không ngừng học hỏi, sáng tạo để có nhiều sản phẩm tỉnh sảo mang bản
sắc văn hóa của địa phương.
- Luôn tham gia tích cực các cuộc điều tra, các báo cáo tình hình hoạt động.
các cuộc Hội chợ triển lâm, hội thi tay nghề khi có yêu cầu của các cơ quan chức
năng.
- Luôn tổ chức tuyên truyền, vận động những người cùng ngành nghề phát
triển nghề thủ công mỹ nghệ góp phần phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Xác nhận
........ , ngày tháng năm 20...
UBND xã/phường/thị trấn....
CHỦ TỊCH   Kính đơn
(Ký và ghi rõ họ tên)
10
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH HIỆU NGHÊ NHÂN NĂM 20...
Đơn vị:..   ...... ngày..... tháng..... năm 20..
PHIẾU BẦU
ĐỀ NGHỊ XẾT TẬNG DANH HIỆU NGHIỆ NHÂN, THỢ GIỐI,
NGƯỜI CỐ NGHÊ VỀ ĐỊA PHƯƠNG TRÊN ĐỊA BÀN
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU NĂM 20..
1. Căn cứ Quyết định thành lập Hội đồng số............ ngày..... tháng..... năm 20.
của..
2. Danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân (đánh đấu x vào cột 11)
Ý kiến bỏ phiếu
Năm   Tên các   Đề nghị   Không
được   giải   Đơn vị Số phiếu đề   tặng   đề nghị
TT   Năm   Dân   Chức   phong   thưởng   nghị của   tặng   Ghi
Họ và tên   sinh   công   danh
tộc   vụ   tặng   được   tác   Hội đồng   hiệu   danh   chú
thợ giỏi   tặng   Nghệ   hiệu
nhân   Nghệ
nhân
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12
1
2
3. Danh sách người được đề nghị xét tặng danh hiệu thợ giỏi
ý kiến bỏ phiếu
Tên các
Chức   giải   Đơn vị   Số phiếu đề   Đề nghị   Không
TT   Họ và tên   Năm   Dân   tộc   danh   thưởng   công   nghị của   tặng   đề nghị   Ghi chú
sinh   nghề   được   tác   Hội đồng   danh   tặng
tặng   hiệu   danh
thợ giỏi   hiệu
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11
1

2
4. Danh sách người được đề nghị xét tặng danh hiệu người có công đưa nghề về
địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
ý kiến bỏ phiếu
Tên các   Đề nghị
Chức   giải   Đơn vị   Số phiếu đề   tặng   Không
TT   Họ và tên   Năm   Dân   danh   thưởng   công   nghị của   danh   đề nghị   Ghi chú
sinh   tộc   nghề   được   tác   Hội đồng   hiệu   tặng
tặng   người   danh
có công   hiệu
đưa
11
nghề
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11
1
2
THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)
12
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH HIỆU NGHÊ NHÂN NĂM 20..
Đơn vị:..   ............ ngày...... tháng....... năm 20..
BIÊN BẢN HỌP HỘI ĐỒNG
xét tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa
phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 20...
Căn cứ Quyết định thành lập Hội đồng số:... ngày..... tháng..... năm 20....
của .
Hồm nay, ngày......tháng....... năm 20...tại...
chúng tôi gồm:
- I. Các thành viên:
Ông/(Bà).   . Chức vụ:.
Ông/(Bà).   . Chức vụ:.
Ông/(Bà).   .. Chức vụ:.
Ông/(Bà)..   .. Chức vụ:.
Ông/(Bà).   .. Chức vụ:.
II. Vắng mặt:
Ông/(Bà).   . Chức vụ:.
Ông/(Bà).   . Chức vụ:..
III. Khách mời tham dự:
Ông/(Bà).   . Chức vụ:.
Ông/(Bà)..   . Chức vụ:.
Ông/(Bà)..   . Chức vự:..
Tiến hành hợp hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, thợ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương, với nội dung như sau:
IV.Nội dung làm việc của Hội đồng:
1. Bầu Ban kiểm phiếu với các thành viên sau:
a. Trưởng ban:
b. Các Uỷ viên:
2. Hội đồng đã trao đổi, thảo luận, đánh giá, đối chiếu từng tiêu chuẩn xét thường
và danh sách đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, thợ giỏi, người đưa nghề về
địa phương (ghi tóm tắt cơ bản các ý kiến của thành viên Hội đồng).
13
3. Hội đồng đã bỏ phiếu bần theo hồ sơ và danh sách đề nghị trên cơ sở cân nhắc,
đối chiếu với từng tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, thợ giỏi, người có
công đưa nghề về địa phương. Kết quả kiểm phiếu được báo cáo trong biên bản
kiểm phiếu (gửi kèm theo).
4. Kết luận và kiến nghị của Hội đồng
4.1 Kết quả bỏ phiếu của Hội đồng (số phiếu đề nghị trên tổng số thành viên có
mặt).
a. Đề nghị danh hiệu Nghệ nhân:   .. người.
b. Đề nghị danh hiệu thợ giỏi:.   ..người.
c. Đề nghị danh hiệu người có công đưa nghề về địa phương:
4.2 Căn cứ vào kết quả bỏ phiếu và kiểm phiếu, Hội đồng kiến nghị Hội đồng
...(cấp trên) xem xét và trình các cấp có thẩm quyền phê
duyệt danh hiệu Nghệ nhân, thợ giôi, người có công đưa nghề về địa phương (có
danh sách kèm theo).
THƯ KÝ HỘI ĐỒNG   CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
14
Biểu 3b
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XỆT TẶNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH HIỆU NGHÊ NHÂN NĂM 20.0
Đơn vị:..
BIÊN BẢN
Họp ban kiểm phiếu bần nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về địa
phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 20..
1. Hội đồng xét tặng nghệ nhân thợ giỏi, người đưa nghề về địa phương
năm 20....... đã bầu các ông (bà) sau đây vào Ban kiểm phiếu:
- Trưởng ban: .
- Các Uỷ viên:
2. Tổng số các thành viên Hội đồng có:..   ...thành viên
(Theo Quyết định số..   - ngày...... tháng...... năm 200...
của..   ...).
Hội đông đã hợp ngày........tháng........ năm 20... để bỏ phiếu bầu nghệ   Hội đồng đã họp ngày.
nhân, thợ giỏi, người đưa nghề về địa phương năm 20..
- Số thành viên Hội đồng tham gia bỏ phiếu:..   ...thành viên
- Số thành viên Hội đồng vắng mặt:..   ...thành viên
Gồm các thành viên:..
Lý do:...
- Số phiếu phát ra:.
- Số phiếu thu về:..
- Số phiếu hợp lệ:..
3. Tổng số cá nhân được đề tặng danh hiệu:.
- Nghệ nhân:.   người
- Thợ giỏi:..   ..người
- Người đưa nghề về địa phương:.
4. Kết quả bỏ phiếu:
4.1. Nghệ nhân:
15
Số phiếu đề nghị trên
tổng số thành viên
Hội đồng
Năm   Dân   Chức   Đơn vị công   Đề nghị   Không đề   Kết
TT   Họ và tên   ginh   tộc   danh   nghề   tác   danh   tặng   nghị tặng   luận
danh hiệu
hiệu
nghệ   nghệ
nhân
nhân
1
2
4.2. Thợ gỏi:
Số phiến đề nghị
trên tổng số thành
viên Hội đồng
Năm   Dân   Chức   Đơn vị công   Đề nghị   Không   Kết
TT   Họ và tên   sinh   tộc   danh   nghề   tác   tặng   đề nghị   luận
tặng
danh
danh
hiệu thợ
gỏi   hiệu thợ
giỏi
1
2
4.3 Người đưa nghề về địa phương:
Số phiếu đề nghị
trên tổng số thành
viên Hội đồng
Năm   Dân   Chức   Đơn vị công   Không   Kết
TT   Họ và tên   sinh   tộc   danh   tác   Đề nghị   đề nghị   luận
nghề   tặng
tặng
danh
danh
hiệu
hiệu
1
2
5. Căn cứ kết quả bỏ phiếu của Hội đồng, các Nghệ nhân đạt ít nhất 314 số
thành viên Hội đồng tham gia bỏ phiếu so với tổng số thành viên Hội đồng được.
đề nghị Hội đồng xét tặng danh hiện Nghệ nhân cấp trên xem xét tặng danh hiệu
Nghệ nhân, gồm:
5.1. Nghệ nhân:
Số phiếu đề nghị xét
Chức
Năm   Dân   Đơn vị công   tặng danh hiệu Nghệ
TT   Họ và tên   sinh   tộc   danh   tác   nhân trên tổng số thành
nghề
viên Hội đồng
1
2
5.2. Thợ giỏi:
Số phiếu đề nghị xét
Chức
T   Năm   Dân   Đơn vị công   tặng danh hiệu Thợ giỏi
T   Họ và tên   sinh   tộc   danh   tác   trên tổng số thành viên
nghề
Hội đồng
1
2
5.3 Người đưa nghề về địa phương:
Số phiếu đề nghị xét
Chức
T   Năm   Dân   Đơn vị công   tặng danh hiệu trên
Họ và tên   danh
T   sinh   tộc   tác   tổng số thành viên Hội
nghề
đồng
1
2
BAN KIẾM PHIẾU
(Ký, ghi rõ họ tên từng người)
17
UBND TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đơn vị:..........................   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........... ngày...... tháng....... năm 201
Kính gửi: Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, thợ giỏi, người công đưa
nghề về địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
cấp tỉnh năm..........)
BÁO CÁO
Về việc đề nghị phong tặng danh hiệu nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa
nghề về địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 20...
Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, thợ giỏi, người công đưa nghề về
địa phương năm 20.   ..của.
đã hợp ngày....... tháng....... năm 20..... Sau khi xem xét thành tích của từng
cá nhân đổi chiếu với tiêu chuẩn, Hội đồng bò phiếu kin, xét duyệt và đề nghỉ
phong tặng danh hiệu:
- Nghệ nhân:   ...người.
- Thợ giỏi:   ..người.
- Người có công đưa nghề về địa phương:.   ..người.
Trong quá trình tiến hành, Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, thơ giới.
người công đưa nghề về địa phương.   ... đã thực hiện nghiêm
túc các văn bản quy định của Nhà nước và UBND Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tâu về
việc xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, thợ giỏi, người công đưa nghề về địa phương
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 20....
I. Nghệ nhân
Năm sinh   Dân   Đơn vị   Hội đồng cơ
TT   Họ và tên   Chức vụ   công
tộc   sở
Nam   Nữ   tác
1
II. Thợ giỏi
Năm ginh   Đơn vị
Dân
TT   Họ và tên   Chức vụ   công   Hội đồng cơ sở
Nam   Nữ   tộc   tác
18
III. Người có công đưa nghề về địa phương
Năm sinh   Dân   Đơn vị   Hội đồng cơ
TT   Họ và tên   Chức vụ   công
tộc   gở
Nam   Nữ
tác
Kính trình Hội đồng xét tặng danh hiệu Nghệ nhân, thợ giỏi, người có công
đưa nghề về địa phương cấp tỉnh năm.   xem xét và trình các cấp có thẩm
quyền phê duyệt tặng danh hiệu Nghệ nhân, thợ giỏi, người có công đưa nghề về
địa phương nêu trên theo tiêu chuẩn và thủ tục đã quy định (có danh sách kèm
theo - Biểu 5).
TM. HỘI ĐỒNG XẾT TẬNG DANH HIỆU NGHỆ NHÂN
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
19
TỈNH: BÀ RỊA - VŨNG TÀU   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH HIỆU NGHÊ NHÂN NĂM 20.0
Đơn vị:..   ..... ngày....tháng.....năm 20..
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG
DANH HIỆU NGHỆ NHÂN NĂM 20..
Năm sinh   Năm   Tên các   Số phiếu đề nghị
được   giải   Đơn vị   trên tổng số thành
TT   Họ và tên   Dân   Chức   phong   thưởng   công   viên của các Hội   Ghi
Nam Nú   tộc   vụ   tặng   được   tác   đồng xét tặng danh   chú
thợ giỏi   tặng   hiệu Nghệ nhân
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   12
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu cơ quan)
20
TỈNH: BÀ RỊA - VŨNG TÀU   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH HIỆU NGHÊ NHÂN NĂM 20...
Đơn vị:..   ...... , ngày....tháng.....năm 20...
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG
DANH HIỆU THỢ GIỏI NĂM 20...
Năm sinh   Số   Tên các   Số phiếu đề nghị trên
giải   Đơn vị   tổng số thành viên
TT   Họ và tên   Dân   Chức   năm   thưởng   công   của các Hội đồng xét   Ghi chú
Nam   Nữ   tộc   vụ   công   tác   được   tác   tặng danh hiệu thợ
tặng   , giỏi
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   12
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu cơ quan)
21
TỈNH: BÀ RỊA - VŨNG TÀU   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
DANH HIỆU NGHÊ NHÂN NĂM 20...
Đơn vị:..   ...... ngày.....tháng.....năm 20...
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ XÉT TẬNG DANH HIỆU
NGƯỜI CÓ CÔNG ĐƯA NGHỀ VỀ ĐỊA PHƯƠNG
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU NĂM 20...
Năm sinh   Số   Số phiếu đề nghị trên
Dân   Chức   năm   Đơn vị tổng số thành viên của các   Hội đồng xét tặng danh   Ghi
TT   Họ và tên   công
tộc   công   chú
Nam   Nữ   vụ   tác   tác   hiệu người có công đưa
nghề về địa phương
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu cơ quan)
22
