Ký bở: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09-06:54 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0166/2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 03 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách
địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho
vay đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỬ CHỈNH PHỦ T
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;

Chính phố về tín dụng đối với người nghèo và các đối mợng chính sách khác;
Cổnh củ Quyết định số 131/2002/QĐ-TTg ngày 04 tháng 10 năm 2002 của
Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ngân hàng Chính sách xã hội;
Căn cứ Quyết định số 180/2002/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2002 của
Thủ tướng Chính phủ về quy chế quản lý tài chính đối với Ngân hàng Chính
sách xã hội;
Căn cứ Quyết định số 30/2015/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2015 của,
Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của quy chế quản lý
tài chính đối với Ngân hàng Chính sách xã hội ban hành kèm theo Quyết định
số 189/2002/QĐ-TTg ngày 19 tháng 2 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 11/2017/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2017 của Bộ
Tài chính quy định về quản lý và sử dụng nguồn cốn ngân sách địa phương ty
thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối với người nghèo và các
đối tượng chính sách khác;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 5188/TTr-STC
ngày 26 tháng 12 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng.
nguồn vắn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội đế

2
cảo vay đối vơi người nghèo và các đối tương chính sách khác trên địa bàn tỉnh Tiên
Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thi hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính,
Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu từ; Giám đốc Chi nhánh
Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhận dân các huyện, thành
phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường; thị trấn và các tổ chức, cá nhân ...
có liên quan chịu trách thiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lục kể từ ngày 14 tháng 01 năm 2019 và thay
thế Quyết định số 33/2015/QĐ-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban 1
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế tạo lập, quản lý, sử dụng nguồn vốn từ
ngân sách cấp tỉnh ủy thác qua Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
Bến Tre./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KCỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tự pháp (để kiểm tra);
- Ngân hàng CSXH Việt Nam;
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản QPPL- Bộ TP (để kiểm tra);
Cao Văn Trọng
- TT.TU, TTHĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
Các sở, ban ngành tỉnh (để thực hiện);
- UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh (để phối hợp);
- Đài PTTH, Báo Đồng Khởi (để đăng, đưa tin);
- UBND các huyện, TP (để thực hiện);
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Phòng: KGVX, TCĐT, TH;
- Ban tiếp công dân (để niêm yết);
- Cổng thông tin điện tử;
- Lưu: VT (Ty).
.......................................................................................................................................................................................
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua
Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay đối với người nghèo và các
đối tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2019/QĐ- UBND
ngày 03 tháng 01 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định việc quản lý và sử dụng
nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã bội
(NHCSXH) để cho vay đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác
trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Ủy ban nhân dân các cấp;
b) Chi nhánh NHCSXH tỉnh; Phòng Giao dịch NHCSXH các huyện,
thành phố;
c) Các cơ quan, đơn vị, cá nhân khác có liên quan đến việc quản lý và sử.
dụng nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua hệ thống NHCSXH để cho
vay đối với người nghèo và các đếi tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua NHCSXH để
cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách khác
1. Nguồn vốn ngân sách địa phương trích hàng năm (bao gồm ngân sách
cấp tỉnh và ngân sách cấp huyện tây theo tình hình thực tế và khả năng cản đối
ngân sách của từng địa phương) ủy thác qua NHCSXH để cho vay đối với
người nghèo và các đối tượng chính sách khác do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
(đối với ngân sách cấp tỉnh), Hội đồng nhân dân cấp huyện (đối với ngân sách.
cấp huyện) quyết định.
2. Nguồn vốn còn tại tại thời điểm giải thế Quỹ giải quyết việc làm địa
phương thành lập theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
3. Nguồn tiến lãi thu được từ cho vay đối với người nghèo và các đối
tượng chính sách khác được trích hàng năm để bổ sung vào nguồn vốn ủy thác
theo quy định tại điểm d, Khoản 1, Điều 12 Quy chế này.
2
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Cơ quan chuyên môn ký hợp đồng ủy thác với NHCSXH các
cấp
1. Đối với nguồn vốn ngân sách cấp tỉnh: Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội ký hợp đồng ủy thác với Chi nhánh NHCSXH tỉnh.
2. Đối với nguồn vốn ngân sách cấp huyện: Phòng Lao động - Thương binh.
và Xã hội ký hợp đồng ủy thác với Phòng Giao dịch NHCSXH cấp huyện.
Điều 4. Quy trình chuyển nguồn vốn ngân sách địa phương hàng năm
bố trí để bổ sung nguồn vốn cho vay đối với người nghèo và các đối tượng
chính sách khác
1. Hàng năm, tủy theo tình hình thực tế và khả năng cân đối ngân sách địa
phương thao gồn: ngân sách cấp tỉnh và ngân sách cấp huyện), Sở Tài chính (đối
với ngân sách cấp tỉnh), Phòng Tài chính - Kế hoạch (đếi với ngân sách cấp huyện)
chủ trì, phối hợp với cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị có
liện quan thạm mưu Ủy ban nhân dân cùng cấp trình Hội đồng nhân dân cùng cấp
bổ sung nguồn vốn ủy thác qua NHCSXãI để cho vay người nghèo và các đối
tượng chính sách khác trên địa bàn theo quy định.
2. Căn cứ để chuyển vốn
a) Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh (đối với ngân sách cấp tỉnh). Nghị
quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện (đối với ngân sách cấp huyện) phê duyệt
nguồn vốn ủy thác cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa
bàn.
b) Hợp đồng ủy thác đã ký theo quy định tại Điều 3 Quỹ chế này.
3. Hình thức cấp phát: Lệnh chi tiền.
4. Hạch toán chi ngân sách nhà nước theo Mục lục ngân sách nhà nước hiện.
hành.
5. Cơ quan tiếp nhận nguồn vốn ủy thác
Chi nhánh NHCSXH tỉnh tiếp nhận nguồn vốn ủy thác đối với ngân sách
cấp tỉnh. Phòng Giao dịch NHCSXH các huyện, thành phố tiếp nhận nguồn vốn ủy
thác đối với ngân sách cấp huyện để thực hiện cho vay đối với người nghèo và các
đối tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh theo quy định của cơ quan có thẩm
quyền.
6. Phân bổ nguồn vốn
a) Căn cứ nguồn vốn ngân sách địa phương bổ sung, NHCSXH trình Trưởng
ban đại diện Hội đồng quản trị NHCSXH cùng cấp phân bổ nguồn vốn ủy thác
theo quy định.
3
b) Chi nhánh NHCSXH tỉnh, Phòng giao dịch NHCSXH cấp huyện có trách
nhiệm cho các đối tượng vay theo dùng Quyết định phân bố vốn đã được Trưởng
ban đại diện Hội đồng quản trị NHCSXH các cấp phê duyệt.
Điều 5. Đối tượng cho vay
1. Theo quy định tại Điều 2 Nghị định 78/2002/NĐ-CP ngày 04 tháng 10
năm 2002 của Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối tượng chính.
sách khác (gọi tắt Nghị định 78/2002/NĐ-CP).
2. Theo quy định tại Nghị quyết số 24/2017/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12
năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre về việc quy định bổ sung các đối
tượng chính sách được vay vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng
Chính sách xã hội để tham gia xuất khẩu lao động trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
3. Các đối tượng chính sách khác do Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 6. Mục đích sử dụng vốn vay
Thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 78/2002/NĐ-CP của
Chích phủ và tình hình đối tượng, khu cầu sử dụng vốn vay khác phù hợp thực tế
của địa phương.
Điều 7. Mức cho vay
1. Mức cho vay đối với các đối tượng vay vốn theo mức cho vay do
NHCSXH Việt Nam công bố từng thời kỳ theo quy định của Chính phủ.
2. Đối với người tham gia Chương trình khởi nghiệp thoát nghèo thông qua
xuất khẩu lao động ở nước ngoài theo hợp đồng: ngoài mức cho vay tối đa theo
quy định của nguồn vốn Trung ương, được vay thêm nguồn vốn địa phương theo
Quy chế này mà không phải thể chấp tài sản.
Điều 8. Thời hạn cho vay
Thời hạn cho vay được thực hiện theo hướng dẫn nghiệp vụ cho vay hiện
hảnh của NHCSXH Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ quy định.
Điều 9. Lãi suất cho vay
1. Lãi suất cho vay đối với từng đối tượng vay cụ thể theo mức lãi suất do
NHCSXH Việt Nam công bố từng thời kỳ theo quy định của Chính phủ.
2. Lãi suất nợ quả hạn đối với từng đối tượng vay cự thể theo mức lãi suất
do NHCSXH Việt Nam công bố từng thời kỳ theo quy định của Chính phủ.
Điều 10. Quy trình, thủ tục cho vay
Chi nhánh NHCSXH tỉnh. Phòng Giao dịch NHCSXH cấp huyện thực hiện
các quy trình, thủ tục cho vay theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ.
và các văn bản về hướng dẫn nghiệp vụ cho vay theo từng thời kỳ, từng chương
trình cho vay của các Bộ, ngành liên quan, của NHCSXH Việt Nam từng thời kỳ;
4
đồng thời chịu trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát các bồ sơ vay vốn đảm bảo dúng
quy định.
Điều 11. Gia hạn nợ, chuyển nợ quá hạn
1. Thâm quyền gia hạn nợ do NHCSXH các cấp xem xét quyết định theo
quy định của NHCSXH Việt Nam theo từng thời kỳ.
2. Về thủ tục, hồ sơ đề nghị gia hạn nọ, chuyển nợ quá hạn, thời gian gia
hạn: thực hiện theo quy định của NHCSXH Việt Nam từng thời kỳ.
Điều 12. Quản lý và sử dụng lãi tiền vay
1. Chi nhánh NHCSXH tỉnh, Phòng Giao dịch NHCSXH cấp huyện quản lý
và hạch toán số tiền lãi thu được từ hoạt động cho vay bằng nguồn vốn ngân sách.
địa phương vào thu nhập của NHCSXH và quản lý, sử dụng theo nguyên tắc thứ tự
ưu tiên sau:
a) Trích lập Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng chung theo quy định tại Quyết
định số 30/2015/QĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý tài chính đối với NHCSXII
ban hành kèm theo Quyết định số 180/2002/QĐ-TTg ngày 19 tháng 12 năm 2002
của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn của Bộ Tài chính. Trường hợp.
tại thời điểm trích lập Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng, tỷ lệ nợ quả hạn và nợ khoanh
thấp hon 0,75% thì Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng tối đa bằng 0,75% tỉnh trên số dư
nợ cho vay.(không bao gồm nợ quả hạn và nợ khoanh).
b) Trích phí quản lý nguồn vốn ủy thắc cho Chi nhánh NHCSXH tỉnh,
Phòng Giao dịch NHCSx/t cấp huyện theo dư nợ cho vay bình quan. Mức phí
quản lý bằng mức phí quản lý Thủ tướng Chính phủ giao cho NHCSXH từng thời
kỳ (hiện nay 0,33% trên dư nợ cho vay, không bao gồm nợ quả hạn và nợ khoanh).
Trường hợp lãi thu được sau khi trích Quỹ dự phòng rúi ro tín dụng chung không
đủ trích phí quản lý cho NHCSXII theo quy định, ngân sách địa phương cấp bộ.
phần còn thiếu cho NHCSXH nơi nhận ủy thác.
c) Trích tối đa không quá 15% số tiền lãi thu được để chỉ cho công tác chỉ
đạo, quản lý, tổng hợp, kiểm tra, giám sát, khen thưởng của Ban đại diện Hội đồng
quản trị NHCSXX sở, ngành, đơn vị liên quan đến hoạt động cho vay
bằng nguồn vốn NHCSXH nhận ủy thác từ ngân sách địa phương, trong đó:
- Trịch tối đa không quá 9% số tiền lãi thu được để chỉ cho công tác chỉ đạo,
quản lý, tổng hợp, kiểm tra, giám sát, khen thưởng của Ban đại diện Hội đồng quân
trị NHCSXH các cấp.
+ Trích tối đa không quá 3% số tiền lãi thu được để chỉ cho công tác quản lý,
tổng hợp, kiểm tra, giám sát của Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch các.
huyện, thành phố.
5
- Trích tối đa không quá 3% số tiền lãi thu được để chỉ cho công tác quản lý.
tổng hợp, kiểm tra, giám sát của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng Lao
động - Thương binh và Xã hội các huyện, thành phố.
d) Phần còn lại được bổ sung vào nguồn vốn cho vay.
2. Giao Chi nhánh NHCSXH tỉnh, Phòng Giao dịch NHCSXH các huyện.
thành phố theo dõi và trích phí theo đúng quy định pháp luật.
Điều 13. Xử lý nợ bị rủi ro
1. Đối với các khoản nợ bị rúi ro do nguyên nhân khách quan: đối tượng được
xem xét xử lý rõi ro, nguyên nhân khách quan lành thiệt hại trực tiếp đến vốn và tài
sản của khách hàng, biện pháp xử lý, hồ sơ pháp lý để xẹm xét xử lý nợ bị rủi ro.
được áp dụng theo quy định của Chính phủ về cơ chế xử lý nợ bị rái ro tại
NHCSXH.
2. Những trường hợp phải xử lý rủi ro khác:
8) Đối với khoản vay thuộc nguồn vốn ngân sách cấp tỉnh ủy thá: Chi nhánh
NHCSXH tỉnh phối hợp với Sở Lao động - Thượng Bình và Xã hội, Sở Tài chính và
các đơn vị có liên quan xem xét, thẩm định thống nhất bằng văn bản đối với từng
trường hợp cụ thể, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo
quy định;
b) Đối với khoản vay thuộc nguồn vốn ngân sách cấp huyện ủy thác: Phòng
Giao dịch NHCSXH huyện phối hợp với Phòng Lao động - Thương Bình và Xã hội.
Phòng Tài chính - Kế hoạch và các đơn vị có liên quan xem xét, thẩm định thống
nhất bằng văn bản đối với từng trường hợp cụ thể, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố xem xét, quyết định theo quy định.
3. Thẩm quyền xem xét xử lý nợ bị rủi ro do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định đối với nguồn vốn ngân sách cấp tỉnh; do Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố quyết định đối với nguồn vốn ngân sách cấp huyện.
4. Nguên vốn để xử lý nợ bị rúi ro được lấy từ Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng
đã được Chi nhành NHCSXH tỉnh, Phòng giao dịch NHCSXH các huyện, thành.
phố trích lập đối với cho vay người nghèo và các đối tượng chính sách khác tử
nguồn ngân sách địa phương.
6. Trường hợp Quỹ dự phòng rủi ro tín dụng không đủ bù đấp, tùy theo tỉnh
hình thực tế khoản vay bị rủi ro thuộc nguồn vốn ngân sách tỉnh, cấp huyện, xử lý
như sau:
a) Đối với khoản vay bị rúi ro thuộc nguồn vốn ngân sách cấp tỉnh: Sở Tài
chính chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Trương binh và Xã hội và Chi nhánh
NHCSXH tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bổ sung từ nguồn ngân sách
cấp tỉnh để xử lý hoặc giảm trực tiếp vào nguồn vốn ủy thác của ngân sách cấp tỉnh.
chuyển qua Chi nhánh NHCSXH tỉnh.
6
b) Đối với khoản vay bị rủi ro thuộc nguồn vốn ngân sách cấp huyện: Phòng
Tài chính - Kế hoạch chủ trì, phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xát
bổ sung từ nguồn ngân sách cấp huyện để xử lý hoặc giảm trực tiếp vào nguồn vốn
ủy thác của ngân sách cấp huyện chuyển qua Phòng Giao dịch NHCSXH các
huyện, thành phố.
6. Trường hợp Quỹ dự phòng rhi ro tín dụng sau khi được sử dụng để xử lý
xóa nợ bị rủi ro lớn hơn số dư Quỹ dự phòng rải ro tối đa, được bổ sứng vào nguồn
vốn ủy thác để cho vay theo quy định.
7. Đối với Quỹ dự phòng rõi ro địa phương trích lập theo quy định tại Thông
tư số 73/2008/TT-BTC ngày 01 tháng 8 năm 2008 của Bộ Tài chính về hướng dẫn.
lập, quản lý, sử dụng Quỹ giải quyết việc làm địa phương và kinh phí quản lý Quỹ.
quốc gia về việc làm được tiếp tục giao NHCSXH quản lý để xử lý nợ rủi ro theo.
quy định.
Điều 14. Chế độ báo cáo
1. Đối với nguồn vốn ủy thác do ngân sách cấp tỉnh ủy thác qua Chi nhánh
NHCSXH tỉnh: định kỳ 6 tháng (trước ngày 15 tháng 7), bàng năm (trước ngày 15
tháng 01) hoặc theo yêu cầu đột xuất, Chi nhánh NHCSXH tỉnh báo cáo tổng
nguốn vốn, kết quả cho vay từ nguồn vốn ủy thác gửi Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Đối với nguồn vốn ủy thác do ngân sách cấp huyện ủy thác qua Phòng
giao dịch NHCSXH các huyện, thành phố; định kỳ 6 tháng (trước ngày 15 tháng
7, hàng năm (trước ngày 15 tháng 01) hoặc theo yêu cầu đột xuất, Phòng Giao.
dịch NHCSXH các huyện, thành phố báo cáo tổng nguồn vốn, kết quả cho vay từ
nguồn vốn ủy thác gửi Ủy ban nhân dân cấp huyện và Phòng Lao động - Thương
binh và Xã hội.
Điều 18. Hạch toán, theo dõi cho vay, chế độ báo cáo quyết toán
Việc ghi chép, hạch toán kế toán đối với nguồn vốn ủy thác và dư nợ cho
vay được theo dõi, hạch toán vào tài khoản kế toán riêng theo các văn bản hướng
dẫn của Tổng Giám đốc NHCSXH Việt Nam.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính; Phòng Tài chính - Kế hoạch
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương Binh và Xã hội, Sở
Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh (đối với nguồn vốn.
ngân sách cấp tỉnh); Phòng Tái chính - Kế hoạch chủ trì, phối hợp với Phóng Lao
động - Thương Bình và Xã hội tham mưu, đề xuất với Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố (đối với nguồn vốn ủy thác từ ngân sách huyện):
7
1. Bố trí nguồn vốn từ ngân sách địa phương ủy thác cho NHCSXH cấp tỉnh,
cấp huyện đảm bảo chuyển vốn đầy đủ, kịp thời cho NHCSXH để cho vay người
nghèo và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn và thực hiện kiểm tra kết quả
quản lý và sử dụng nguồn vốn ủy thác tại NHCSXH.
2. Thẩm định hồ sơ vay vốn bị rủi ro, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét,
quyết định trên cơ sở đề nghị của Chi nhánh NHCSXH tỉnh, Phòng Giao dịch.
NHCSXH các huyện, thành phố đối với trường họp quy mô của đợt xóa nợ vược
quả số đu Quỹ dự phòng rải ro tín dụng được tạo lập từ nguồn vền ủy thác địa
phương.
3. Thẩm định, trình cấp có thẩm quyền xử lý nọ bị rủi ro đối với những
trường hợp bị rói ro ngoài cơ chế theo quy định tại Khoản 1 Điều 13 Quy chế này.
4. Kiểm tra việc phân phối, sử dụng lãi cho vay thu được theo Điều 12 Quy.
chế này.
Điều 17. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Khảo sát, xác định đối tượng vay vốn trên địa bàn báo cáo Ủy ban nhân
dân tỉnh (đối với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội), Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố (đối với Phòng Lao động - Thương binh và Xã bội) xem xét để trình Hội
đồng nhân dân cùng cấp quyết định.
2. Căn cứ vào Quy chế này và vốn ủy thác đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt ký hợp đông ủy thác với Chi nhánh NHCSXH tỉnh, Phòng giao dịch
NHCSXH các huyện, thành phố theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp với NHCSXH các cấp và các cơ quan, đơn vị có liên
quan:
a) Thẩm định hồ sơ đề nghị xử lý rủi ro của bộ vay theo đề nghị của Chỉ
nhánh NHCSXH, Phòng giao dịch NHCSXH các huyện, thành phố; phúc tra và lập
thủ tục xử lý cũng như báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
b) Kiểm tra tình hình và kết quả chỏ vay của nguồn vốn ủy thác từ ngân sách.
các cấp. Định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp.
Điều 18. Trách nhiệm của Chi nhánh NHCSXH tỉnh; Phòng Giao dịch
NHCSXH các huyện, thành phố
1. Ký hợp đồng ủy thác với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Phòng
Lao động - Thương binh và Xã hội; tiếp nhận, quản lý và sử dụng vốn ngân sách
địa phương chuyển sang đúng quy định của pháp luật và các quy định tại Quy chế
này.
8
2. Chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị xây dựng kế hoạch nguồn vốn
hàng năm cho các đối tượng vay vốn gửi cơ quan tài chính trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định.
3. Thực hiện cho vay đúng quy trình nghiệp vụ, cho vay đúng đối tượng,
vốn vay sử dụng đúng mục đích và có hiệu quả.
4. Phối hợp với cơ quan liên quan kiểm tra vốn vay, xử lý nợ theo quy định.
5. Lập hồ sơ xử lý nợ rúi ro trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
6. Hạch toán kế toán đối với nguồn vốn và dư nợ từ nguồn vốn ngân sách
địa phương ủy thác đúng quy định.
7. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, báo cáo kết quả tạo lập, quản lý, sử dụng
nguồn vốn từ ngân sách địa phương chuyển qua NHCSXH và tham mưu Ủy ban
nhân dân các cấp tổ chức tổng kết đánh giá kết quả thực hiện các chương trình tin
dụng trong quý I năm sau.
Điều 19. Trách nhiệm của các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác
1. Tuyên truyền, vận động và hướng dẫn thành lập Tổ Tiết kiệm và vay vốn
để thực hiện ủy thác cho vay.
2. Tổ chức kiểm tra, giám sát, quản lý hoạt động tín dụng theo văn bản liên
tịch và hợp đồng ủy thác đã ký với NHCSXH.
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Chỉ đạo và phối hợp với các cơ quan chức năng, cơ quan thực hiện.
chương trình và Phòng Giao dịch NHCSXH các huyện, thành phố thực hiện dùng
các quy định tại Quy chế này.
2. Rà soát bãi bỏ các quy chế quản lý vốn ủy thác tại địa phương đã ban
hành và thực hiện thống nhất các quy định tại Quy chế này.
3. Căn cứ khả năng cân đối ngân sách và tình hình thực tế, trình Hội đồng
nhân dân cùng cấp phê duyệt bổ sung nguồn vốn ủy thác qua NHCSXH để cho vay
đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác tại địa phương.
Điều 21. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
1. Chịu trách nhiệm xác nhận đối tượng vay vốn theo từng chương trình cho
vay theo Quy chế này; chỉ đạo trưởng ấp, khu phổ phối hợp với các tổ chúc chính
trị - xã hội nhận ủy thác cấp xã, Tổ Tiết kiệm và vay vốn bình xét cho vay đúng
đối tượng.
2. Phối hợp với NHCSXH, tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan, đơn vị có
liên quan kiểm tra việc sử dụng vốc vay, đôn đốc hộ vay trả lãi, trả nợ đến hạn và
nợ quá hạn; kiểm tra, phúc tra hộ vay vốn bị rủi ro trên địa bàn.
9
3. Phối hợp với NHCSXH xử lý các trường hợp nợ chay y, nợ quả hạn...
hưởng dẫn hộ vày lập hồ sơ đề nghị xử lý nợ rủi ro do nguyên nhận khách quan và
có ý kiến về đề nghị xử lý rủi ro của bộ vay; tham gia Tổ đôn đốc thu hồi nợ khó.
đòi.
Điều 22. Trách nhiệm của người vay
1. Kê khai hồ sơ đầy đủ, trung thực, chính xác.
2. Sử dụng vốn vay đúng mục đích.
3. Hoàn trả nợ gốc và lãi đúng quy định.
4. Thực hiện đầy đủ quy ước hoạt động Tổ Tiết kiệm và vay vốn./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
TT CHỦ TỊCH
Cao Văn Trọng
.......................................................................................................................................................................................
