Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:0136 +07:00
TCN THU NHT THIAN THỊ GỊ THTTH
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 13 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành, Quy định chi tiết về thẩm quyền quyết định mua sắm,
thuê, sửa chữa, bảo dưỡng, điều chuyển, thu hồi, thanh lý, bán,
liên doanh, liên kết, cho thuê, tiêu huỷ tài sản nhà nước tại các
THÔNG TIN ĐIỆN TU CHINH PHO
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ khoản 3, Điều 3 Nghị quyết số 11/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng
12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cả Mau phên cấp thẩn quyến quyết
định mau xắm, thuê, sửa chữa, bảo dưỡng, điều chuyến, thu hồi, thanh lý, bản, tiên
doanh, Biên kết, cho thuê, tiêu huỷ tài sản nhà nước tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị
trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 03/TTr-STC ngày
05 tháng 01 năm 2017 về việc ban hành Quyết định thuộc thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh và Báo cáo thẩm định số 462/BC-STP ngày 30 tháng 12 năm 2016.
của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chi tiết về thẩm quyền
quyết định mua sắm, thuê, sửa chữa, báo dưỡng, điểu chuyển, thu hồi, thanh lý,
bản, liên doanh, liên kết, cho thuê, tiêu huý tài sản nhà nước tại các cơ quan, lố
chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan triển khai, tổ chức thực hiện Quyết định này; hàng năm có trách nhiệm tổng
hợp báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh, thảm mưu.
Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Bộ Tài chính, Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy định.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chánh;
Thả trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tố
chức, cá nhân có liên quan chịo trách nhiệm thi hành Quyết định này.
2
Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 24 tháng 01 năm 2017./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   - Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (Vụ Pháp chế);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;   Lâm Văn Bì
- Sở Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Phòng KT (Đo1 -01);
- Lưu: VT, Tu01..
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chi tiết về thẩm quyền quyết định mua sắm, thuê, sửa chữa, bảo dưỡng.
điều chuyển, thu hồi, thanh lý, bán, tiên doanh, liên kết, cho thuê, tiêu huỷ
tài sản nhà nước tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01 /2017/QĐ-UBND
ngày 13/01/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
a) Quy định này quy định chi tiết về thẩm quyền quyết định mua sắm, thuê,
sửa chữa, bảo dưỡng, điều chuyển, thu hồi, thanh lý, bản, liên doanh, liên kết, cho
thuê, tiêu huỷ tài sản nhà nước tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh Cà
Mau.
b) Đối với các tài sản nhà nước thuộc lĩnh vực an ninh, quốc phòng không
thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy định này.
2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội - nghề nghiệp (gọi chong là cơ quan, tổ chức, đơn vị) thuộc phạm vi quản lý.
của tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Thẩm quyền quyết định mua sắm tài sản nhà nước:
1. Thẩm quyền quyết định mua sắm đối với các tài sản là trụ sở làm việc, cơ
sở hoạt động sự nghiệp, tài sản khác gắn liền với đất (bao gồm cả quyền sử dụng
đấ), xe ô tô phục vụ chức danh, xe ô tô phục vụ công tác chung, xe ô tô chuyên
đông, cáo tài sản khác có giá trị từ 500 triệu đồng trở lên trên 01 đựn vị tài sản
hoặc tổng giá trị tài sản từ 500 triệu đồng trở lên trên 01 lần mua sắm thực hiện
theo khoản 1 Điều 2 Nghị quyết số 11/2016/NQ-HĐND ngày 06/12/2016 của Hội
đồng nhân dân tỉnh.
2. Giám đốc Sở Tài chính quyết định việc mua sắm tài sản của các cơ quan,
tổ chức, đơn vị cấp tỉnh, từ nguồn kinh phí được Hội đồng nhân dân tỉnh giao trong
năm ngân sách nhưng chưa được phân bổ chi tiết, trừ tài sản quy định tại khoản 1
Điều này.
3. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh và các đơn vị trực thuộc.
quyết định mua sắm tài sản, trừ tài sản quy định tại khoản 1 Điều này, cụ thế:
2
a) Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh
Quyết định mua sắm tài sản có giá trị dưới 500 triệu đồng trên 01 đơn vị tài
sản hoặc tổng giá trị tài sản dưới 500 triệu đồng trên 01 lần mua sắm, trong phạm.
vi dự toán được giao hàng năm.
Trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh có đơn vị trực thuộc thì quyết
định mua sắm tài sản cho đơn vị trực thuộc có giá trị từ 100 triệu công đến dưới.
500 triệu đồng trên 01 đơn vị tài sản hoặc tổng giá trị tài sản từ 200 triệu đồng đến
dưới 300 triệu đồng trên 01 tàn mua sắm, trong phạm vi dự toán được giao hàng
năm cho các đơn vị trực thuộc.
b) Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quyết
định mua sắm tải sản có giá trị dưới 100 triện đồng trên 01 đơn vị tài sản hoặc tổng.
giá trị tài sản đưới 200 hiệu đồng trên 11 làn mua sắm, trong phạm vi dự toán được
giao hàng năm.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc các huyện, thành phố (cấp
huyện): các xã, phường, thị trấn (cấp xã) quyết định mưa sắm tài sản, trừ tài sản
quy định tại khoản 1 Điều này, cụ thể:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định mua sắm tài sản có giá tại
rừ 100 triệu đẳng đển dưới 400 triệu đồng trên 01 đơn vị tài sản hoặc tông giá trị
rài sản từ 200 triện đồng đến dười 500 triệu đồng trên 01 lần mưa sắm cho các cơ
quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa phương từ nguồn ngân sách
cấp huyện hoặc nguồn kinh phí được ủy quyền của cơ quan cắp trên.
b) Trưởng Phòng Tại chính - Kế hoạch cấp huyện quyết định mua sắm tài sản
có giá trị dưới 100 triệu đồng trên 01 đơn vị tà sản hoặc tổng giá bị tài sản dưới
200 triệu đồng trên 01 lần mua sắm, từ nguồn kinh phí được Hội đồng nhân dân cấp.
huyện giao trong năm ngân sách nhưng chưa được phân bố chi tiết.
c) Thủ trưởng các phòng, ban thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định mua sắm tài sản có giá trị dưới 100 triệu đồng
trên 01 đơn vị tài sản hoặc tổng giá trị tài sản đưới 200 triệu đồng trên 01 lần mua
sắm, trong phạm vi dự toán được giao hàng năm.
5. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính quyết định và chịu.
trách nhiệm muạ sảm tài sản từ nguồn quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, nguồn
thu hợp pháp (nếu có) san khi trích lập các quỹ theo quy định, nhưng phái phù hợp.
với tiêu chuẩn, định mức, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định, trứ
tài sản quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 3. Thẩm quyền quyết định thuê, sửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà nước
1. Thẩm quyền quyết định sửa chữa, bảo dưỡng tài sản nhà nước có tổng giá
trị rừ 500 triệu nông trở lên nên 01 lần sửa chữa, bảo dưỡng và thuê tài sản có giá
trị hợp đồng từ 01 tỷ đồng trở lên tỉnh cho cá thời gian thuê thực hiện theo khoản 1
3
Điều 2 Nghị quyết số 11/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng nhân
dân tỉnh.
2. Giám đốc Sở Tài chính quyết định sửa chữa, bảo dưỡng tài sản của các cơ.
quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh có tổng giá trị đưới 500 triệu đồng trên 01 lần sửa
chữa, bảo dưỡng và thuế tài sản có giá trị hợp đồng dưới 01 tỷ đồng tỉnh cho cả
thời gian thuê, từ nguồn kinh phí được Hội đồng nhân dân tỉnh giao trong năm.
ngân sách nhưng chưa được phần bổ chi tiết.
3. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh và các đơn vị trực thuộc.
quyết định thuê, sửa chữa, bảo dưỡng tài sản, cụ thế:
a) Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh
Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quyết định sửa chữa, báo
dưỡng tài sản có tổng giá trị dưới 500 triệu đồng trên 01 lần sửa chữa, bảo dưỡng
và thuê tài sản có giá trị hợp đồng dưới 01 tỷ đồng tính cho cá thời gian thuê, trong
phạm vi dự toán được giao hàng năm.
Trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh có đơn vị trực thuộc thì quyết
định sửa chữa, bảo dưỡng tải sản của đơn vị trực thuộc có tổng giá trị từ 200 triệu.
đồng đến dưới 500 triệu đồng trên 01 lần sửa chữa, bảo dưỡng và thuê tài sản có
giá trị hợp đồng từ 500 triệu đồng đến dưới 01 tỷ đồng tỉnh cho cả thời gian thuê,
trong phạm vi dự toán được giao hàng năm tại các đơn vị trực thuộc.
+ b) Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quyết
định sửa chữa, báo dưỡng tài sản có tổng giá trị dưới 200 triện đồng trên 01 lần sửa
chữa, báo dưỡng và thuê tài sản có giá trị hợp đồng dưới 500 triệu đồng tính cho cả
thời gian thuê, trong phạm vi dự toán được giao hàng năm.
4. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc các huyện, thành phố (cấp.
huyện); các xã, phường, thị trấn (cấp xã) quyết định thuê, sửa chữa, báo dưỡng tài sản
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định sửa chữa, bảo dưỡng tài
sản có tổng giá trị từ 200 triệu đồng đến dưới 500 triệu đồng trên 01 lần sửa chữa,
bảo dưỡng tải sản cáo các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của địa
phương và thuê tải sản có giá trị hợp đồng từ 500 triệu đồng đến dưới 01 tỷ đồng
tỉnh cho cả thời gian thuê, từ nguồn ngân sách cấp huyện hoặc nguồn kinh phí
được ủy quyền của cơ quan cấp trên.
b) Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện quyết định sửa chữa, bảo.
đưỡng tài sản có tổng giá trị dưới 200 triệu đồng trện 01 lần sửa chữa, báo dưỡng
và thuê tài sản có giá trị hợp đồng dưới 500 triệu đồng tính cho cá thời gian thuế.
từ nguồn kinh phí được Hội đồng nhân dân cấp huyện giao trong năm ngân sách
nhưng chưa được phân bổ chi tiết.
c) Thủ trưởng các phòng, ban thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định sửa chữa, bảo dưỡng tải sản có tổng giá trị
4
dưới 200 triệu đồng trện 01 lần sửa chữa, bảo dưỡng và thuê tài sản có giá trị hợp”
đồng dưới 500 triệu đồng tính cho cả thời gian thuê trong phạm vi dự toán được
giao hàng năm.
5. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp cộng lập tự chủ tài chính quyết định việc sửa
chữa, bảo dưỡng, thuê tài sản tử nguồn quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp và
nguồn thu hợp pháp (nếu có) sau khi trích lập các quỹ theo quy định, trừ tài sản
quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 4. Thẩm quyền quyết định điều chuyển, thu hồi, thanh lý, bán, tiêu
hủy tài sản nhà nước
1. Thẩm quyền quyết định điều chuyển, thu hồi, thanh lý, bán, tiêu hủy đối
với các tài sản là trụ sở làm việc, cơ sử hoạt động sự nghiệp, tài sản khác gắn liền
với đất (bao gồm cả quyền sử dụng đất), xe ô tô phục vụ chức danh, xa ô tô phục
vụ công tác chung, xe ô tô chuyên dùng, các tài sản khác có nguyên giá theo số kế
toán từ 500 triện đồng trở lên trên 01 đơn vị tài sản trong phạm vi toàn tính thực
hiện theo khoản 1 Điểu 2 Nghị quyết số 11/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của
Hội đồng nhân dân tỉnh.
2. Giám đốc Sở Tài chính quyết định thu hồi, thanh lý, bản, tiêu hủy tài sản
nhà nước do các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quản lý; quyết định điều chuyển
tài sản nhà nước giữa các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh; từ cơ quan, tổ chức,
đơn vị cấp tỉnh về địa phương và ngược lại; tử địa phương này sang địa phương
khác trên cơ sở đề nghị của đơn vị đang quản lý, sử dụng và đơn vị có năm cầu sử
dụng, trừ tài sản quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quyết định điều chuyển tài
sản nhà nước giữa các đơn vị trực thuộc, trừ tài sản quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định điều chuyển, thu
hối, thanh lý, bản, tiêu hủy tài sản nhà nước thuộc phạm vi địa phương quản lý, nà
tài sản quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 5. Thẩm quyền quyết định sử dụng tài sản vào mục đích liên
doanh, liên kết, cho thuê tại đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định sử dụng các tài sản là trụ sở làm
việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, tài sản khác gắn liền với đất (bao gồm cả quyền sử
dựng đất), xe tô phục vụ công tác chung, xe ô tô chuyên đúng, các tài sản khác có
nguyên giá theo số kế toán từ 300 triện đồng trở lên trên 01 đơn vị tài sản tại đơn vị
sự nghiệp công lập tự chủ tài chính vào mục đích liên doanh, liên kết, cho thuê.
2. Giám đốc Sở Tài chính quyết định sử dụng các tài sản khác có nguyên giá
theo số kế toán dưới 500 triệu đồng trên 01 đơn vị tài sản tại đơn vị sự nghiệp công
lập tự chủ tái chính vào mục đích liên doanh, liên kết, trừ tài sản quy định tại
khoản 1 Điều này.
5
3. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính quyết định sử dụng
các tài sản khác có nguyên giá theo số kế toàn dưới 500 triệu đồng trên 01 đơn vị.
tài sản vào mục đích cho thuê, trừ tài sản quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Thủ trưởng các
cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn căn cứ vác phân cấp nêu trên
quyết định việc mua sắm, thuê, sửa chữa, bản dưỡng, điều chuyển, thu hồi, thanh
lý, bán, liên doanh, liên kết, cho thuê, tiêu huỷ tài sản nhà nước theo thẩm quyền.
2. Các nội dung liên quan đến thẩm quyền quyết định mua sắm, thuê, sửa
chữa, báo dưỡng, điểu chuyển, thu hồi, thanh lý, bán, liên doanh, liên kết, cho thuế,
tiêu huy tài sản nhà nước tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh Cà Mao:
chưa được nên tại Quy định này thì thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Tài sản thuộc cấp nào thì sử dụng ngân sách cấp đó để mua sắm.
4. Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan,
tổ chức, đơn vị kịp thời phản ảnh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lân Văn Bì
