Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.08.2016 14:48:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2016/QĐ-UBND   Khánh hòa, ngày 01 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức trần thù lao công chứng trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Công chứng ngày 20 tháng 6 năm 2014;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tỉnh Khánh Hòa tại văn bản số.
07/TTr-STP ngày 05 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức trần thù lao công chứng đối với việc soạn thảo.
hợp đồng, giao dịch, đảnh máy, sao chợp, dịch giấy tờ, văn bản và các việc khác
liên quan đến việc công chứng do các Tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn
tỉnh Khánh Hoà thực hiện.
Điều 2. Đối tượng áp dụng bao gồm các tổ chức hành nghề công chứng và
các tổ chức, cá nhân có yêu cầu công chứng.
Điều 3. Mức trần thù lao công chứng (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) được
quy định như sau:
1. Các loại dịch vụ có mức trần thù lao công chứng
Mức trần thù lao
STT   Loại dịch vụ
công chứng(đồng)
A   SOẠN THẢO HỢP ĐỒNG, GIAO DỊCH   (đồng/trường hợp)
1   Giấy ủy quyền   60.000
2   Hợp đồng ủy quyền   100.000
3   Văn bản sửa đổi, bổ sung hợp đồng, giao dịch   60.000
4   Văn bản hủy hợp đồng   100.000
Giấy thỏa thuận, giấy cam kết   5   80.000
Các loại hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, tặng
6   cho, chuyển đổi, cho thuê tài sản   120.000
Hợp đồng mua bán xe mô tô, xe máy trị giả dưới
7   50 triệu   70.000
Hợp đồng đặt cọc, vay mượn, trao đổi, thể chấp,
8   cầm cố tài sản   100.000
9   Hợp đồng thế chấp của Ngân hàng   60.000
Hợp đồng góp vốn kinh tế, thương mại, đầu tư,
10   150.000
hợp tác kinh doanh
Văn bản thóa thuận phân chia tài sản chung, xác
11   100.000
định tài sản riêng vợ chồng, di chúc
Kiểm tra, chỉnh sửa văn bản, hợp đồng do khách
12   hàng tự soạn thảo   40.000
CÁC VIỆC KHÁC LIÊN QUAN ĐẾN
B   CÔNG CHỨNG
Hồ sơ thừa kế
Hướng dẫn hồ sơ thừa kế + soạn thảo văn bản
thỏa thuận phân chia di sản thừa kế, khai nhận di   400.000
sản thừa kế + niêm yết
13
Soạn thảo văn bản khai nhận, thóa thuận phân
chia di sản thừa kế   300.000
Soạn thảo văn bản từ chối nhận di sản thùa kế   80.000
2. Các chi phí khác, việc khác liên quan đến việc công chứng không quy định
tại khoản 01 Điều 3 Quyết định này thì mức thù lao công chứng do tổ chức hành.
nghề công chứng tự thỏa thuận với người có yêu cầu công chứng,
Điều 4. Các tổ chức hành nghề công chứng phải xác định mức thủ lao cự
thể đối với từng loại việc bao gồm cả việc thực hiện công chứng ngoài trụ sở của tổ.
chức hành nghề công chứng, nguyên tắc tỉnh các chỉ phí khác liên quan đến việc
cộng chứng và thực hiện riểm yết công khai tại trụ sở làm việc của đơn vị mành;
đồng thời có trách nhiệm giải thách cõ cho người có yêu cầu công chứng về mức thủ.
lao công chứng.
Tổ chức hành nghề công chứng tàn thù lạo cao bơn mức trần thù lao quy
định tại khoản 01 Điều 3 quyết định này và mức thủ lao các việc khác Tiên quan đến
công chứng đã được niêm yết công khai tại trợ sở của tổ chức hành nghề công
chứng thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Các tổ chức hành nghề công chứng phải mở số sách kế toán để theo dõi, bạch.
toán cho chi phí, doanh thu các khoản thu dịch vụ công chứng theo quy định.
Điều 5. Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên
quan hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện thu thủ lao công chứng theo quy
định tại Quyết định này và các văn bản pháp luật khác có liên quan
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 28/2015/QĐ-UBND ngày 12/11/2015 của Ủy ban nhân dân
tỉnh Khánh Hòa về việc quy định mức trần thủ lao công chứng trên địa bàn tỉnh.
Khánh Hòa.
Điều 7. Chánh Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ
trưởng các ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố; các Tổ chức hành nghề công chứng và tổ chức, cá nhân chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 7 (để thì hành);
- TT. Tỉnh uỷ (b/c);   CHỦ TỊCH
- TT. HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Sở Tài Chính;
- Cục Thuế tỉnh Khánh Hòa;
- Chuyên viên các phòng chuyên môn;
- Lưu VT+NgM, LT.
Lê Đức Vinh   Quyet đinh ve Quy đinh muc tran thu lao cong chong thay the QD 28
