Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:07:30 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 01 /2019/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 10 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức trích, nội dung chí và mức chỉ
cho công tác tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai:
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định về bối thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi đất:
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ,
tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15 tháng 5 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh.
phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà mước thu hồi đất,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 133/TTr-STC:
ngày 10 tháng 12 năm 2018 và Báo cáo thẩm định số 311/BC-STP ngày 18
tháng 12 năm 2018 của Giám đốc Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức trích, nội dung.
chỉ và mức chỉ tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 01 năm
2019. Bắt bỏ 528/QĐ-UBND ngày 28 tháng 5 năm 2010 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Ninh Bình về việc phê duyệt mức chi tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các đơn
vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Cục Kiểm tra Văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;/
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, VP4, VP5.
NN/   Nguyễn Ngọc Thạch
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mức trích, nội dung chỉ và mức chỉ cho công tác tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên
địa bàn tỉnh Ninh Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2019/QĐ-UBND ngày 10/01/2019 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Nỉnh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định mức trích, nội dung chỉ và mức chỉ cho tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định
tại Đièu 1 Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15/5/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất áp dụng trên
địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện
nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất (sau dây gọi
tắt là Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường).
2. Các đối tượng khác có liên quan đến việc lập dự toàn, sử dụng và thanh
quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà
nước thu hồi đất.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Mức trích kinh phí đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
1. Nguồn kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ,
Mội định cư được trích 2% tổng số kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự
án, tiểu dự án; trừ trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều này.
3
2. Đối với các dự án, tiểu dự án thực hiện trên địa bàn có điều kiện kinh tế
- xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật về đầu tư;
dự án, tiểu dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyến, Tổ chức làm nhiệm vụ.
bồi thường được lập dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ tái
định cư của dự án, tiểu dự án theo khối lượng công việc thực tế và mức trích tối.
da là 10% tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của dự án, tiểu dự án, cự.
thể như sau:
a) Các dự án, tiểu dự án có tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
đến 500 triệu đồng: mức trích 10%.
b) Các dự án, tiểu dự án có tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
từ trên 500 triệu đồng đến 1.000 triệu đồng: mức trích 8%.
c) Các dự án, tiểu dự án có tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
từ trên 1.000 triệu đồng đến 2.000 triệu đồng: mức trích 6%.
đ) Các dự án, tiểu dự án có tổng kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
từ trên 2.000 triệu đồng: mức trích 5%.
3. Căn cứ mức kinh phí được trích cụ thể của từng dự án, tiều dự án, Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường xác định kinh phí dự phòng tổ chức thực hiện
cưỡng chế kiểm đếm và cưỡng chế thu hồi đất không quá 10% kinh phí quy định.
tại Khoản 1 hoặc Khoản 2 Điều nây để tổng hợp vào dự toán chung.
Điều 4. Nội dung chỉ và mức chỉ cho việc tổ chức thực hiện bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Nội dung chỉ và mức chỉ được quy định chi tiết tại Phụ lục 01 kèm theo
Quy định này.
2. Người đứng đầu Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường xây dựng quy chế.
chỉ tiêu nội bộ, quyết định mức chi cụ thể nhung không được vượt quá mức chỉ:
tối đa quy định tại Phụ lục số 01 kèm theo Quy định này.
Điều 5. Nội dung chỉ và mức chỉ cho việc tổ chức thực hiện cưỡng chế
kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
1. Nội dung chỉ và mức chỉ tổ chức thực hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng
chế thu hồi đất được quy định cụ thể theo Phụ lục 02 kèm theo Quy định này.
2. Người đứng đầu Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường và cưỡng chế kiểm
đểm, cưỡng chế thu hồi đất xây dựng quy chế chỉ tiêu nội bộ, quyết định mức
chỉ cụ thể, nhưng không được vượt quá mức chi tối đa quy định tại Phụ lục số
02 kèm theo Quy định này.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với những dự án, tiểu dự án đã có quyết định phê duyệt phương án.
bồi thường, hỗ trợ, tái định cử và đã thực hiện xơng việc chi trả tiền bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư theo phương án đã được phê duyệt trước ngày Quy định này.
có hiệu lực thi hành thì việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức
thực hiện bối thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất được thực
hiện theo quy định của pháp luật tại thời điểm phê duyệt phương án bồi thường.
2. Đối với những dự án, tiểu dự án đang trong quá trình thực hiện thì phần
công việc đã hoàn thành trước ngày Quy định bày có hiệu lực thi hành được
thực hiện theo quy định của pháp luật tại thời điểm phê duyệt prương án bồi
thường. Trường hợp phát sinh việc cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
thì thực hiện theo Quy định này.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan
Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các:
huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan đơn vị có liên quan có cách nhiệm tổ
chức thực hiện theo đúng quy định của pháp luật và nội dung cụ thể của Quy
định này.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Những nội dung chỉ, khoản chi khác liên quan đến công tác tổ chức.
thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư không được để cập trong Quy định này.
được thực hiện theo Thông tư số 74/2015/TT-BTC ngày 15 tháng 5 năm 2015
của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, sử dụng và thanh quyết.
toàn kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ khi Nhà nước thu
hồi đất và các quy định hiện hành.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có những vấn để vướng
mắc, phát sinh các tổ chức và cá nhân phản ảnh bằng văn bản về gửi về Sở Tài
chính để kịp thời tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình xem xét,
quyết định sửa đổi, bổ sung Quy định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Ngọc Thạch
PHỤ LỤC SỐ 01

THÓ TRỢ, TÁI ĐỊNH CƯ KHI NHÀ NƯỚC THU HỒI ĐẤT

bồi thường, hỗ trợ, tái định ca khi Nhà nước thu hồi đất trên.
địa bàn tỉnh Ninh Bình theo Quyết định số 41/2019/QĐ-UBND
ngày 10 /01/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình).
MỨC CHI
STT   NỘI DUNG   TÓI ĐA
Chi tuyên truyền các chính sách, chế độ về bồi thường, hỗ trợ T
ái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; tổ chức vận động các đổi   150.000
1
tượng liên quan thực hiện quyết định thu hồi đất.   đồng/người/ngày
Chi kiểm kê, đánh giá đất đai, tài sản thực tế bị thiệt hại gồm:
Phát tờ khai, hướng dẫn người bị thiệt hại kê khai.
+ Do đạc xác định diện tích đất, kiểm kê số lượng và giá trị nhà.
công trình, cây trồng, vật nuôi và tài sản khác bị thiệt hại khi
Nhà nước thu hồi đất của từng tổ chức, hộ gia đình, cá nhân   150.000
2
+ Kiểm tra, đối chiếu giữa tờ khai với kết quả kiểm kê, xác định   đồng/người/ngày
mức độ thiệt hại với từng đối tượng bị thu hồi đất cụ thể
+ Tỉnh toán giá trị thiệt hại về đất đai, nhà, công trình, cây trồng,
vật nuôi và tài sản khác
Chi cho công tác xác định giá đất bao gồm trường hợp thuê tư
vấn xác định giá đất, xác định hệ số điều chỉnh giả đất bồn
3   thường (nếu cổ), thẩm định giá đất cụ thể; xác định giá tài sản
gắn liễn với đất phục vụ thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất, bao gồm:
Thuê tư vấn xác định giá đất, xác định hệ số điều chỉnh giá đất
bối thường (nếu có); xác định giá tài sản gắn liền với đất phục
vụ thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu
Đồi đất: Thanh toán theo hợp đồng ký kết với đơn vị tư vấn.
Chi cho công tác thẩm định giá đất cụ thế: Thực hiện theo Quyết
định số 1084/QĐ-UBND ngày 21/8/2017 của UBND tỉnh Ninh
Bình về việc phê duyệt mức chi phục vụ hoạt động của bội đồng.
thẩm định giá đất trên địa bàn tỉnh Nính Bình.
Chi cho công tác lập, phê duyệt, công khai phương án bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư từ khâu tính toán các chỉ tiêu bồi   150.000
4   thưởng đến khâu phê duyệt phương án bồi thường, thông báo   đồng/người/ngày
công khai phương án bồi thường.
Chi thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư   150.000
5
đồng/người/ngày
Chi phục vụ việc kiểm tra, hướng dẫn thực hiện chính sách bố
thưởng, giải quyết những vướng mắc trong công tác bồi thường.   150.000
6
và tổ chức thực hiện chi trả bồi thường.   đồng/người/ngày
Chi thuê nhân công thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái,   150.000
7   kinh cư (nếu có).   đồng/người/ngày
6
Thực hiện theo mức
Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức   chi thực tế nhưng
8   thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (nếu có).   không vượt kinh phí
đã được cấp thẩm
quyền phê duyệt
7
PHỤ LỤC SỐ 02
BA HUNG MỨC CHI CHO VIỆC TỔ CHỨC THỰC HIỆN
CHỦ KIÊM ĐEM, CƯÔNG CHẾ THU HỔI ĐẤT

Nậm đồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên

ngày 10/01/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
STT   NỘI DUNG   MỨC CHI TỐI ĐA
Chi phí thông báo, tuyên truyền vận động các
1   đối tượng thực hiện quyết định cưỡng chế kiểm   150.000 đồng/người/ngày
đếm, quyết định cưỡng chế thu hồi đất
Chi phục vụ công tác tổ chức thi hành quyết định
2   cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất   150.000 đồng/người/ngày
Chi phi niêm phong, phá, tháo dỡ, vận chuyển
tải sản; đi chuyển người bị cưỡng chế và người
có liên quan ra khỏi khu đất cưỡng chế, chỉ thuê
địa điểm, nhân công, phương tiện bảo quản tài
3   sản và các khoản chi phí thực tế hợp pháp phục   150.000 đồng/người/ngày
vụ trực tiếp cho việc thực hiện bảo quản tài sản
khi thực hiện cưỡng chế thu hồi đất trong trường
hợp chủ sở hữu tài sản không thanh toán.
Chi cho công tác quay phim, chụp ảnh phục vụ
4   cho việc thực hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng   150.000 đồng/người/ngày
chế thu hồi đất
Chi phí bảo vệ, chống tái chiếm đất sau khi tổ
chức thực hiện cưỡng chế thu hồi đất của thửa
5   đất cưỡng chế thu hồi đến thời điểm hoàn thành   150.000 đồng/người/ngày
việc giải phóng mặt bằng
Thực hiện theo mức chi
Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp đến   thực tế nhưng không vượt
6   việc tổ chức thực hiện cưỡng chế kiểm đếm,   kinh phí được trích lập đã
cưỡng chế thu hỗi đất (nếu có).   được cấp thẩm quyền phê
duyệt
8
