Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:30:46 +07:00

UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0166/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 10 tháng 01 năm 2014
CÔNG THÔNG TI ĐIỆN TỬ T T HUẾ   QUYẾT ĐỊNH
Bản hành Quy định về đăng ký hộ kinh doanh
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 05/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 sửa đổi, bố
sung một số điều quy định về thủ tục hành chính của Nghị định số 43/2010/NĐ-CP
ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 01/2013/TT-BKHĐT ngày 21 tháng 01 năm 2013 của Bộ
Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 176/2012/TT-BTC ngày 23 tháng 10 năm 2012 của Bộ
Tài chính quy định mức thu, chế độ tau, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký.
doanh nghiệp, đăng ký hộ kinh doanh và phí cung cấp thông tin doanh nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 106/2013/TT-BTC ngày 09 tháng 08 năm 2013 của Bộ
Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 176/2012/TT-BTU ngày 23 tháng 10 năm
2012 quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký doanh.
nghiệp, đăng ký hộ kinh doanh và phí cung cấp thông tin doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Só Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số
2389/SKHĐT-ĐKKD ngày 15 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đăng ký hộ kinh
doanh trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày kỷ.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và thành phố Huế; Trủ trưởng.
các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TVTU; TT HĐND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Viện KSND tỉnh; Tòa án nhân dân tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;
- Báo TT Huế, Đài PTTH tỉnh;
- VP: LĐ và các CV;
- Cổng Thông tin Điện tử;
Lê Trường Lưu
- Lưu: VT, TH.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về đăng ký hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01 /2013/QĐ- UBN2 ngày 10 tháng 11 năm 2019.
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định trình tự, thủ tục cấp, từ chối cấp Giấy chứng nhận đăng.
ký bộ kinh doanh cho các cá nhân, một nhèm người hoặc một hia đình; công tác
kiểm tra sau khi cấp Giấy chứng nhận đảng ký hộ kinh doanh của UBND cấp huyện
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Đối tượng áp dụng:
Các cá nhân, một nhóm người hoặc một hộ gia đình thực hiện đáng ký thành.
lập mới hộ kinh doanh hoặc thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đăng ký bộ kinh
doanh trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 3. Nguyên tắc kinh doanh theo hình thức hộ kinh doanh
1. Công dân Việt Nam đủ 18 tuổi, có năng lực pháp luật và năng lực hành vi
dân sự đầy đa các bộ gia đình có quyến thành lập hộ kinh doanh và có nghĩa vụ
đăng ký hộ kinh doanh theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân, bộ gia đình quy định tại khoản 1 Điều này chỉ được đăng ký một
hộ kinh doanh trong phạm vi toàn quốc.
3. Các hộ kinh doanh hoạt động trên địa bàn tỉnh theo Luật Doanh nghiệp và
các văn bản hướng dẫn có liên quan.
Điều 4. Nguyên tắc cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh
1. Đảm bảo thủ tục hành chính đơn giản, rõ ràng, đúng pháp luật.
2. Công khai cụ thể các thủ tục hành chính, lệ phí, giấy tờ, hồ sơ và thời gian:
giải quyết công việc của tổ chức, cá nhân tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của
UBND cấp huyện.
3. Nhận hồ sơ đảng ký cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh và trả kết.
quả tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện.
3
Điều 5. Nguyên tắc phối hợp kiểm tra sau khi cấp tiấy chứng nhận đăng ký.
hộ kinh doanh
1. Việc thực hiện công tác kiểm tra sau khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ
kích doanh đối với các hộ kinh doanh phải được tiến hành công khai, mình bạch, các
hành vi vi phạm pháp luật phải được xử lý nghiêm đúng theo quy định pháp luật hiện
hành.
2. Công tác phối hợp kiểm tra giữa các cơ quan chức năng có liên quan dựa
trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được pháp luật quy định.
3. Căn cứ kế hoạch kiểm tra được cấp có thẩm quyến phê duyệt, cơ quan chú.
tri tổ chức kiểm tra theo phân công tổ chức thực hiện. Trường hợp đột xuất theo chỉ
đạo của cấp có thẩm quyền hoặc phát hiện có vấn đề cần kiểm tra phục vụ công tác
quản lý Nhà nước thủ cơ quan chủ trì công tác kiểm tra được quyền mới các đơn vị
Tiêo quan làm việc với bộ kinh doanh và báo các cấp có thẩm quyền kết quả lành
việc.
4. Các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm phối hợp kiểm tra theo kế hoạch.
hoặc đột xuất khi có yêu cầu của cơ quan chủ trì.
5. Công tác kiểm tra sau khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh phải
bảo đảm không chồng chéo, trùng lấp về nội dung, không gây phiến bà.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Cơ quan đầu mối tiếp nhận, giải quyết; quy trình và thời hạn gải
quyết thủ tục cấp đăng ký hộ kinh doanh
1. Bộ phận một cửa của UBND cấp huyện là cơ quan đầu mối tiếp nhận, trả
kết quả cấp đăng ký hộ kinh doanh.
2. Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện là cơ quan thụ lý, giải quyết hồ sơ.
cấp đăng ký hộ kinh doanh.
3. Thời hạn giải quyết đăng ký cấp mới Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh
doanh là 05 (năm) ngày làm việc, đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hộ kinh doanh
là 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.
4. Yêu cấu, điều kiện, quy định thủ tục, thành phần hồ sơ và các bước thực
hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh:
4.1. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục đăng ký hộ kinh doanh
a. Hộ kinh doanh do một cá nhân là công dân Việt Nam hoặc một nhóm người
hoặc một hộ gia đình làm chu, chỉ được đăng ký kinh doanh tại một địa điểm, sử
dựng không quá mưới lao động, không có cơn dân và chịu trách nhiệm bằng toàn bộ
tài sản của mình đối với hoạt động kinh doanh.
4
b. Hệ gia đình sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp, làm muối và những người bán.
hàng rong, quả vật, buôn chuyển, kinh doanh lưa động, làm dịch vụ có thu nhập thấp
không phải đăng ký, trừ trường hợp kinh doanh các ngành, nghề có điều kiện.
g. Hộ kinh doanh có sử dụng thường xuyên hơn mười lao động phải chuyển
đổi sang hoạt động theo hình thức doanh nghiệp.
4.2. Thủ tục, thành phần hồ sơ
a. Đăng ký thành lập mới hộ đăng ký kinh doanh
Cá nhân, nhóm cá nhân hoặc người đại diện hộ gia đình muốn thành lập mới.
hộ đăng ký kinh doanh gửi Giấy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh (theo Mẫu ti1. Phụ
lúc 01) đến cơ quan đảng ký kinh doanh cấp huyện nơi đặt địa điểm kinh doanh;
trường hợp đăng ký thành lập mới là một nhóm người hoặc một hộ gia đình làm chủ
phải có danh sách cá nhân góp vốn thành lập hộ kinh doanh (theo Mẫn 06. Phụ lục
01).
Kèm theo Giấy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh phải có bản sao Giấy chứng.
mình nhân dân của các cá nhân tham gia hộ kinh doanh hoặc người đại diện hộ gia
đính và Biên bán họp nhóm cá nhân về việc thành lập hộ kinh doanh đối với trường.
hợp hộ kinh doanh do một nhóm cá nhân thành lập.
b. Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hộ kinh doanh
Khi thay đổi nội dung kinh doanh đã đăng ký, hộ kinh doanh thông báo nột
dung thay đổi (theo Mẫu 02 Phụ lục 01) với cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện
nơi đã đăng ký.
c. Tạm ngừng kinh doanh
Trường hợp tạm ngừng kinh doanh từ ba mươi ngày trở lên, hộ kinh doanh.
thông báo (theo Mia 03, Phụ tục 01) với cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi
đã đăng ký kinh doanh và cơ quan thuế trực tiếp quản lý. Thời gian tạm ngừng kinh
doanh không được quá một năm.
d. Chấm dứt hoạt động kinh doanh
Khi chẩm dứt hoạt động kinh doanh, hộ kinh doanh thông báo (theo Mẫu 04,
Phụ lục 611 và nợp lại bản gốc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh cho cơ quan:
đăng ký kinh doanh cấp huyện nơi đã đảng ký, đồng thời thanh toán đầy đủ các
khoản nợ gồm cả nợ thuế và nghĩa vụ tài chính chưa thực hiện.
4.3. Trình tự thực hiện
a. Bước 1 - Tiếp nhận hồ sơ
Người đăng ký nộp hồ sơ tại bộ phận tiếp nhận hồ sơ của UBND cấp huyện.
San khi nhận đủ thủ tục và kiểm tra thành phần hồ sơ theo quy định của pháp luật, bộ
phận tiếp nhận sẽ ban hành Giấy biên nhận và hẹn ngày trả kết quả (nếu hồ sơ đả đẩy
đủ theo quy định).
b. Bước 2 - Xử lý hồ sơ
5
Bộ phận tiếp nhận chuyển giao hồ sơ cho bộ phận đăng ký kinh doanh cấp
huyện (phòng Tài chính Kế hoạch).
Trong quá trình thụ lý hồ sơ của chuyên viên phụ trách nếu xét thấy cần phải
bổ sung, hiệu chỉnh các nội dung trong hồ sơ đăng kỷ hộ kinh doanh đã nộp thì sẽ
thông báo bổ song, hiệu chính. Việc sửa đổi, bổ sung hồ sơ đăng ký kinh doanh.
phải thông báo bằng văn bản (theo Mẫu 05, Phụ lục 01).
c. Bước 3 - Trả kết quả
Người đăng ký mang Gấy biên nhận và đến nhận kết quả tại bộ phận trả hồ sơ
của UBND cấp huyện.
Điều 7. Công tác kiểm tra sau khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh
doanh
1. Phòng Tài chính - Kế hoạch là cơ quan chủ trì tham mưu cho UBND cấp.
huyện tiến hành kiểm tra sau khi cấp Giấy chùng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
2. Việc kiểm tra được thực hiện dưới hình thức đoàn kiểm tra, do UBND cấp.
huyện thành lập, có sự tham gia của liên cơ quan Tài chính - Kế hoạch, Thuế, Quán.
lý thị trường và các cơ quan có liên quan khác.
Nội dung kiểm tra sau khi cấp Giấy chứng nhận đảng ký hộ kinh doanh tập.
trong vào các vấn đế: chấp hành các quy định về đăng ký trình doanh; điếc kiện kinh
hoanh; sử dụng Giấy chứng nhận đang ký hộ kinh doanh; chấp hành các quy định về
thuế, đất đai, xây dựng, môi trường, lao động, vệ sinh an toàn thực phẩm và các vấn
đề liên quan khác của hộ kinh doanh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị nhà nước trong công tác cấp
đăng ký hộ kinh doanh
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
1.1. Tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ cho UBND cấp huyện về công tác cấp Giấy.
chúng nhận đảng tỷ hộ kinh doanh và công tác kiểm tra sau khi cấp Giấy chứng.
nhận đăng ký hộ kinh doanh theo quy định của pháp luật.
1.2. Xây dựng và tổ chức vận hành phần mềm, cơ sở dữ liệu về đăng ký bộ.
kinh doanh trên địa bàn toàn tỉnh. Khai thác một cách có hiện quả thông tin đăng ký.
kinh doanh vào mục tiêu tăng cường quản lý nhà nước, phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện
2.1. Chỉ đạo bộ phận một cửa của UBND cấp huyện:
6
a. Niêm yết công khai tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của UBND
cấp huyện các biểu mẫu, thủ tục hành chính liên quan đến đăng ký hộ kich doanh.
theo quy định; hướng dẫn hồ sơ, thủ tục cho cá nhân, hộ gia định có nhu cầu đăng ký.
hộ kinh doanh.
b. Trả kết quả giải quyết đăng ký Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh.
theo dùng thời hạn đã được quy định; thu lệ phí đăng kỳ hộ kinh doanh theo quy
định của pháp luật hiện hành.
2.2. Chỉ đạo phòng Tài chính Kế hoạch:
a. Thụ lý giải quyết hổ sơ đúng thời gian quy định. Nếu xét thấy cần phải bổ
sung, hiệu chính các nội dung trong hồ so đăng ký hộ kinh doanh dã nộp, phải thông
báo kp thời cho cá nhân đăng ký trước khi hết hạn giải quyết. Mọi hướng dẫn, để
nghị bổ sung hồ sơ phải được thực hiện bằng vàn bản. Không hướng dẫn, đề nghị bố
sung hồ sơ quá một lần đối với một trường hợp đăng ký.
b. Định kỳ vào tuần thứ nhất hàng tháng, gửi thông tin và danh sách các hộ
kinh doanh đã đăng ký mới tháng trước cho Chi cục thuế cấp huyện, phòng Đăng ký.
kinh doanh và cơ quan quản lý ngành kinh tế- kỹ thuật cấp tỉnh.
3. Chi cục thuế cấp huyện:
Tiếp nhận hồ sơ, dữ liệu và danh sách hộ kinh doanh đăng ký mới do cơ quan
đăng ký kinh doanh cấp huyện cung cấp; tổng hợp, theo dõi và tổ chức kê khai, thu
nộp thuế theo đúng quy định của pháp luật về thuế.
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung và điều chỉnh Quy định:
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh những khó khăn, vướng mắc hoặc.
có vấn đề dân bổ sung, sửa đối để phù hợp với tình hình thực tế, Thủ trưởng các đơn
vị liên quan để xuất, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Trường Lưu
7
PHỤ LỤC 01
CÁC MẦU VĂN BẢN
Ban bản Hành sốt lịnh sốt 1 /2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng năm 2014

Mẫu số 01:
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-....... , ngày ..... tháng..... năm......
GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ HỘ KINH DOANH
Kính gửi: (Tên cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện)
Tôi là (ghi họ tên bằng chữ in hoa):
Giới tính:
Sinh ngày:   . Dân tộc:   . Quốc tịch:
Chứng minh nhân dân số: .
Ngày cấp:   .Nơi cấp:
Giấy tờ chứng thực cá nhân khác (nếu không có CMND):
Số giấy chứng thực cá nhân: .
Ngày cấp: ............ Ngày bết hạn:................................................................................   Ngày cấp: .
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú:
Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:..
Xã/Phường/Thị trấn:
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc tỉnh:..
Tỉnh/Thành phố: .
Chỗ ở hiện tại:
Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:
Xã/Phường/Thị trấn:
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc tỉnh:..
Tỉnh/Thành phố: .
Điện thoại: .   .Fax:
Email:   . .Website:
Đăng ký hộ kinh doanh với các nội dung sau:
1. Tên hộ kinh doanh (ghi bằng chữ in hoa):
2. Địa điểm kinh doanh:
Số nhà, đường phố/xóm/ấp/thôn:
Xã/Phường/Thị trấn:
1
Quận/Huyện/Thị xã/Thành phố thuộc tỉnh: .
Tỉnh/Thành phố:..
Điện thoại: .   . Fax:
Email:   . Website:
3. Ngành, nghề kinh doanh:
4. Vốn kinh doanh:
Tổng số (bằng số; VNĐ):
Phấn vốn góp của mỗi cá nhân (đối với trường hợp hộ kinh doanh do một nhóm có
nhân góp vốn thành lập; kê khai theo mẫu): Gửi kèm
Tôi và các cá nhân tham gia thành lập hộ kinh doanh cam kết:
- Bản thân không thuộc diện pháp luật cầm kinh doanh; không đồng thời là chủ hộ,
kinh doanh khác; không là chủ doanh nghiệp tư nhân; không là thành viên hợp
danh của công ty hợp danh (trừ trường hợp được sự nhất tri của các thành viên
hợp danh còn lại);
- Địa điểm kinh doanh thuộc quyền sở hữu/quyền sử dụng hợp pháp của tôi và
được sử dụng đúng mục đích theo quy định của pháp luật;
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp, chính xác và trung thực của
nội dung đăng ký trên.
Các giấy tờ gửi kèm:   ĐẠI DIỆN HỘ KINH DOANH
(Ký và ghi họ tên)
-......................................................................................................................................................................................
2
Mẫu số 02:
TÊN HỘ KINH DOANH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ....... ngày .... tháng .... năm.....
THÔNG BÁO
VỀ VIỆC THAY DÔI NỘI DUNG ĐĂNG KÝ HỘ KINH DOANH
Kính gửi: (Tên cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện)
Tên hộ kinh doanh (ghi bằng chữ in hoa): ..
Số Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh:.
Do:   . Cấp ngày: ...
Địa điểm kinh doanh:.
Điện thoại:.   Fax:
Email: ,   , Website:
Đăng ký thay đổi nội dung đăng ký hộ kinh doanh như sau:
Tới cam kết về tính hợp pháp, chính xác, trung thực và chịu trách nhiệm trước.
pháp luật về nội dung của Thông báo này (Trường hợp đăng ký thay đối địa điểm
Binh doanh, hộ kinh doanh phải can kết về quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp.
pháp trụ sở dự định chuyển tới).
ĐẠI DIỆN HỘ KINH DOANH
(Ký, ghi họ tên)
Các giấy tờ gửi kèm:
3
1
Mẫu số 03:
TÊN HỘ KINH DOANH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ........ , ngày .... tháng .... năm.....
THÔNG BÁO
VỀ VIỆC TẠM NGỪNG KINH DOANH CỦA HỘ KINH DOANH
Kính gửi: (Tên cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện)
Tên hộ kinh doanh (ghi bằng chữ in hoa):
Số Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh:.
Do:   . Cấp ngày: ...... /
Địa điểm kinh doanh:.
Điện thoại:.   Fax:
Email: .   . Website:
Thông báo tạm ngừng kinh doanh như sau:
Thời gian tạm ngừng:
Thời điểm bắt đầu tạm ngừng: Ngày.   . tháng   ..năm.
Thời điểm kết thúc tạm ngừng: Ngày.   . tháng .   .năm
Lý do tạm ngừng:.
Tội cam kết về tính hợp pháp, chính xác, trung thực và hoàn toàn chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về nội dung của Thông báo này.
ĐẠI DIỆN HỘ KINH DOANH
(Ký, ghi họ tên)
4
Mẫu số 04:
TÊN HỘ KINH DOANH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   ........ , ngày..... tháng .... năm ....
THÔNG BÁO
VỀ VIỆC CHẨM DỨT HOẠT ĐỘNG HỘ KINH DOANH

Kính gửi: (Tên cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện)
Tên hộ kinh doanh (ghi bằng chữ in hoa):..
Số Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh:..
Do:   . cấp ngày: ..
Địa điểm kinh doanh:.
Điện thoại:.   Fax:
Email:   . Website:
Thông báo chấm đứt hoạt động kinh doanh kể từ ngày.
Hộ kinh doanh cam kết đã hoàn thành các khoản nợ, nghĩa vụ thuế, tài sản và hoàn.
toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về tình hợp pháp, chính xác, trung thực của
nội dung Thông báo này.
ĐẠI DIỆN HỘ KINH DOANH
Các giấy tờ gửi kèm:   (Ký, ghi họ tên)
5
Mẫu số 05:
UBND HUYỆN..   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PHÒNG TÀI CHÍNH-KẾ HOẠCH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ,   ......... ngày.... tháng .... năm...
THÔNG BÁO
VỆ VIỆC SỬA ĐỐI, BỔ SUNG HỔ SƠ ĐĂNG KÝ HỘ KINH DOANH
Kính gửi: (Tên hộ kinh doanh)
Tên Cơ quan đăng ký kinh doanh:.
Địa chỉ trụ sở:
Điện thoại:   Fax:
Email:   , Website:
Sau khi xem xét hồ sơ đã nhận ngày.
của Ông/Bà:
là.
về việc:
Cơ quan đăng ký kinh doanh đề nghị những nội dung cần sửa đổi, bổ sung trong hồ.
sơ và lý do sửa đổi, bổ sung như sau:.
Ngày Cơ quan đăng ký kinh doanh nhận được tài liệu sửa đổi, bổ sung theo yêu:
cầu nôi trên được tính là ngày nhận hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh.
CHỨC DANH NGƯỜI KÝ
Nơi nhận:   (Ký, ghi họ tên và đóng dấu)
- Như trên;
- Lưu:
6
Mẫu số 06:
DANH SÁCH CÁC CÀ NHÂN GỐP VỐN THÀNH LẬP HỘ KINH DOANH
Ngày,   ới Quốc Dân   Nơi   Số,   Vốn góp   Thời   Chữ
tên tỉ   tháng,   tính   tịch tộc   ở   đăng ký r   ngày,   điểm   ký
năm   hiện hộ khẩu   cơ   góp
sinh   tại   thường   quan   Giá trị   Loại tài   vốn
trú   cấp
phần   sản, số
chứng
vốn   Tỷ   lượng,
minh
góp   lệ   giá trị
nhân
(bằng (%)   tài sản
dân
số:   góp
hoặc
VNĐ)   vốn2
Hộ
chiếu
2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12   13   14
..... , ngày .... tháng .... năm...
ĐẠI DIỆN HỘ KINH DOANH
(Ký và ghi họ tên)
Ghi tổng giá trị phần vốn góp của từng cá nhân.
2 Loại tài sản góp vốn bao gồm:
- Tiền Việt Nam
- Ngoại tệ tự do chuyển đổi
- Vàng
- Giá trị quyền sử dụng đất, quyền sở hữu trì tuệ, công nghệ, bí quyết kỹ thuật
- Tài sản khác
7
PHỤ LỤC 02
LƯU ĐỒ QUY TRÌNH, THỦ TỤC ĐĂNG KÝ HỘ KINH DOANH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2014/QĐ-UBND ngày10 tháng 01 năm 2014
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
CÔNG DÂN
VIỆT NAM
Nộp hồ   Nhận Giấy   Hồ sơ
sơ đăng   chứng nhận   chưa đầy
ký hộ   đăng ký   đủ theo
KD   hộ KD   quy định
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ THẠN THẬN
TRẢ HỒ SƠ
Hồ sơ
chưa   In phiếu   Hồ sơ
hợp lệ   biên nhận   đầy đủ
Ký Giấy
PHÒNG TÀI CHÍNH - KẾ HOẠCH   chứng nhận
đăng ký hộ
(CÁN BỘ XỬ LÝ)
kinh doanh
Hồ sơ
hợp lệ
TP. TÀI CHÍNH - KẾ HOẠCH
1
