Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 09:49:41 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2017/QĐ-UBND   Vĩnh Yên, ngày 25 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, sử dụng xe ô tô của các cơ quan nhà nước,
: đơn vị sự nghiệp công lập: Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
nhà nước nắm giử 100% vốn điều lệ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015)
Căn cứ Luật thực hành tiết kiệm chống lãng phí số 44/2013/QH13 ngày
26/11/2013;
Căn cứ Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 3/6/2009 của Chính phủ Quy
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật quản lộ, sử dụng tài sản th:
Nghị định số 04/2016/NĐ-CP ngày 06/01/2016 của Chính phủ sian đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 3/6/2009;
Căn cứ Quyết định số 32/2015/QĐ-TTg ngày 4/8/2015 của Thủ tướng
Chính phủ Quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý sử dụng xe ô tổ
trong cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, công ty TNHi một thành.
viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Thông tư số 245/2009/TT-BTC ngày 31/12/2009 của Bộ Tài chính
Quy định thực hiện một số nội dung của Nghị định 52/2009/2Đ-CP ngày
3/6/2009 của Chính phủ;
Căn cứ Tháng tư số 159/2015/TT-BTC ngày 15/16/2015 của Bộ Tài chính
Hướng dẫn một số điều của Quyết định số 32/2015/QĐ-Tng ngày 4/8/2015 của
Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý sử dụng.

thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Quyết định số 2892/QĐ-UBND ngày 13/10/2014 của UBND tỉnh
Vĩnh Phác Và quy định chủng loại, số lượng xe ô tổ chuyên đúng trang bị cho
các cơ quan, đơn vị thuộc địa phương quản lý;
Căn cứ Công văn số 891.1-CV/TU ngày 06/01/2017 của Tỉnh ủy Vĩnh Phúc
về việc xửn ý kiến ban hành Quy chế quản lý sử dụng xe tô trêm địa bàn tính
Vĩnh Phúc;
Căn cứ Báo cáo số 23/BC-STP ngày 29/01/2016 của Sở Tư Pháp Báo cáo
kết quả thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ ý kiến thống nhhị giao ban lãnh đạo UBND tỉnh ngày
18/10/2016;
Căn cứ ý kiến thống nhất của các thành viên UBND tỉnh;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 735/Ttr-HCSW ngày.
10/10/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng xe
ô tô của các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, Công tý trách nhiệm.
hữu hạn một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ trên địa bàn tỉnh
Vĩnh Phúc.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
Thủ trưởng các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội được ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí hoạt động, đơn vị sự nghiệp
công lập, Ban Quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước và Công ty trách nhiệm hữu.
hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ sử dụng xe ô tô trên
địa bàn tích Vĩnh Phúc có trách nhiệm triển khai thực hiện đúng các quy định
của Quyết định này.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban bảnh.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan nhà nước, tổ chức.
chính trí, tổ chức chính trị - xã hội được ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí
hoạt động, đơn vị sự nghiệp công lập, Ban Quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước
và Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 106%
vốn điều lệ có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính (b/c);
- Cục kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh (b/c);
- Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch;
- CVCP;
- Các đơn vị dự toán thuộc NS tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố, thị xã;   Lê Duy Thành.
- CVNCTH;
- Lưu: VT.
(H- 95 b).
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quy chế quản lý, sử dụng xe ô tô của các cơ quan nhà nước,
... đơn vị sự nghiệp công lập. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01 /2017/QĐ-UBND ngày 25/01/2017.
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
1. Quy chế này quy định về chế độ quản lý sử dụng phương tiện đi lại là xe
ô tô; chế độ khoản kinh phí sử dụng xe ô tô phục vụ công tác trong cơ quan nhà
nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được ngân sách nhà nước bảo
đảm kinh phí hoạt động, đơn vị sự nghiệp công lập (sau đây gội chung là cơ
quan, tổ chức, đơn vị), Ban Quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước (sau đây gợi
chung là Ban Quản lý dự án) và Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do
+ Nhà nước nắm gia 100% vốn điều lệ (san đây gọi chung là công ty nhà nước)
trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Xe ô tô thuộc phạm vì điều chỉnh tại Quy chế này bao gồm xe từ 4 đến.
16 chỗ ngồi, xe ô tô chuyên dùng được hình thành từ các nguồn như sau:
a) Xe ô tô được mua sắm từ các nguồn kinh phí:
- Nguồn kinh phí được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao trong dự toán
ngân sách hàng năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị:
- Nguồn kinh phí từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị sự.
nghiệp công lập theo quy định;
- Nguồn vốn thuộc các chương trình, dự án sử dụng vốn ngân sách nhà
nước về trái phiếu Chính phủ, trái phiếu chính quyền địa phương, nguồn hỗ trợ.
chính thức DDA, vốn vay ưu đãi, nguồn viện trợ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân
trong và ngoài nước thuộc nguồn thu ngân sách nhà nước;
- Nguồn vốn của công ty nhà nước.
b) Xe ô tô do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước viện trợ, biểu, tặng
cho và các hình thức xác lập quyền sở hữu của Nhà nước khác theo quy định của
pháp luật.
Điều 2. Nguyên tắc trang bị, bố trí sử dụng xe ô tô phục vụ công tác.
1. Căn cứ tiêu chuẩn, định mức quy định các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban
Quản lý dự án và công ty nhà nước bố trí xe ô tổ phục vụ công tác theo đúng
quy định tại Quy chế này.
2. Trường hợp một cán bộ giữ nhiều chức danh có tiêu chuẩn sử dụng xe ô
tô thì được áp dụng tiêu chuẩn sử dụng xe theo chức danh cao nhất. Khi người
tiền nhiệm nghỉ hực hoặc chuyển công tác khác mà xe ô tô đã trang bị chưa độ
điều kiện thay thể theo quy định tại Khoản 5 Điều này thì người mới được bổ
nhiệm tiếp tục sử dụng xe ô tả đã trang bộ cho người tiên nhiệm, không trang bị -
xe mới.
3. Nghiêm cắm việc sử dụng xe ô tộ quy định tại Quy chế xày vào việc
riêng; báo, trao đổi, tặng cho, cho mượn, cầm cố, thể chấp hoặc điều chuyển cho.
bất cử tổ chức, cá nhân nào khi chưa được phép của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định của pháp luật.
4. Giá mua xe ô tô theo Quy chế này là giá mua đã bao gồm các loại thuế
phải nộp theo quy định của pháp luật; chưa bao gồm lệ phí trước bạ, lệ phí cấp
biển số xơ, phí bảo hiểm, phí đăng kiểm, phí bảo trì đường bộ liên quan đến việc.
sử dựng xe. Trường hợp xe ô tô được miễn các loại thuế thì phái tỉnh đủ số thuế
được miễn để xác định tiêu chuẩn, định mức, Trường hợp điểu chuyển, tiếp nhận.
thì giá xe ô tô làm căn cứ xác định tiêu chuẩn, định mức là giá trị còn tại của xe
ô tô.
5. Xe ô tô trang bị cho các chức danh quy định tại Điều 3 Quy chế này
được thay thể khi đã sử dụng vượt quá thời gian theo chế độ quy định hoặc sử
dựng ít nhất 250.000 lan (đối với địa bàn miền nài, vừng đặc biệt khó khăn là
200.000 km) mà không thể tiếp tục sử dụng hoặc bị hư hỏng mà không đảm bảo.
ân toàn khi vận hành theo kiểm định của cơ quan có chức năng. Xe ô tô thay thế
được xử lý theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
6. Việc mua xe ô tô quy định tại Quy chế này thực hiện theo đúng quy
định của pháp luật về mua sắm tài sản nhà nước và chỉ được mua sắm khi đã
được bố trí trong dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Chương II
QUY ĐỊNH VÊ TRANG BỊ, BỐ TRÍ SỬ DỤNG,
SỬA CHỮA; BẢO DƯỠNG, XỬ LÝ XF Ô TỔ
Điều 3. Tiêu chuẩn, định mức trang bộ, bố trí xe ô tô phục vụ công
tác.
1. Bí thư Tỉnh ủy được sử dụng thường xuyên trong thời gian công tác.
một xe ô tô với giá mua tối đa 1.100 triệu đồng/một xe.
2. Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tính chuyên trách được sử dụng
xe ô tô để đưa đón từ nơi ở đến nơi làm việc và đi công tác với mức giá mưa xe
tối đa 920 triệu đồng/ một xe.

3. Đối với cơ quản, tổ chức, đơn vị có chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp
chức vụ từ 0,7 trợ lên (không kể kiêm nhiệm) được trong bị xe ô tô phục vụ.
công tác chung để đưa đón cán bộ đi công tác (không đưa đón từ nơi ở đến nơi.
làm việc) từ nguồn xe điều chuyển hoặc mua mới với giá mưa tối đa 720 triệu
đồng/xe; cụ thể:
- Đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Tỉnh ủy, HĐND và Ủy ban
nhân dân tỉnh (Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh, Văn
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các Sở, Ban, ngành và các tổ chức tương đương)
Huyện ủy, Thành ủy, Thị ủy; Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, thị
xã, thành phố được trang bị tối đa 02 xe ô tô/01 đơn vị.
- Đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc các Sở, Ban, ngành có
chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ 0.7 trở lên (không kể kiêm.
nhiệm) được trang bị tối đa 01 xe ô tô/01 đơn vị.
4. Đối với Bai Quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước được trang/bị xe ô tổ”
phục vụ công tác theo quy định sau:
a. Ban Quản lý dự án có chức danh lãnh đạo có hệ số phụ cấp chức vụ từ
0,7 trở lên (không kể kiêm nhiệm) được trang bị xe ô tô phục vụ công tác chúng
theo quy định tại Khoản 3 Điều này.
b. Ban Quản lý dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức
(ODA) hoặc vốn viện trợ nước ngoài, việc mua sắm xẹ ô tô phộc vụ hoạt động -
của dự án thực hiện theo quy định của Tiệp định đã được ký kết hoặc văn kiện.
dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
Trường hợp Hiệp định đã được ký kết hoặc văn kiện dự án đã được dơ quan.
có thẩm quyền phê duyệt không ghi cụ thể số lượng, giá mua xe và chùng loại.
xe; căn cứ đối tượng sử dụng xe, Ban Quản lý dự án thực hiện việc trang bị theo.
tiêu chuẩn, định mức quy định tại Quyết định này.
c. Khi dự án kết thúc, xe ô tô trang bị phục vụ công tác quản lý dự án của
Ban Quản lý dự án phải bản giao cho Sở Tài chính quản lý để xử lý theo quy
định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
5. Trường hợp cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án cần thiết mua
xe từ 12 đến 16 chỗ ngối để thực hiện nhiệm vụ hoặc xe ô tổ 2 cầu do thường
1 xuyên phải đi công tác tại địa bàn các huyện miền mát, vùng sâu, vùng đặc biệt
khó khăn thì giá mua xe tối đa là 1.040 triệu đồng/xe.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc mua xe ô tô quy định tại
Điều 3 Quy chế này đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án
thuộc tỉnh quản lý.
Điều 4. Trang bị bố trí xe ô tô chuyên dùng tại cơ quan, tổ chức, đơn
vị, Ban Quản lý dự án.
1. Xe ô tô chuyên dùng bao gồm:
a. Xe gắn kèm trang thiết bị chuyên dùng hoặc có cấu tạo đặc biệt theo yêu
cầu chuyên môn nghiệp vụ gồm: xe cứu thương, xe cứu hóa, xe chuyên đúng
chở tiền, xe chó phạm nhân, xe quét đường, xe phun nước, xe chó rác, xe ép rác,
xơ sia cảc laa động, xe trang bị phòng thí nghiệm, xê dan phính báo, xe
phát thanh truyền hình lưu động, xe sửa chữa điện, xe kéo, tác dần cầu, xe tập lải,
xe phục vụ thông tin liên lạc, xe phục vụ ứng phó sự cố môi trường...
b. Xe sử dụng cho nhiệm vụ đặc thủ phục vụ yêu cầu thực hiện nhiệm vụ
chính trị - xã hội là xe không gắn kèm trang chiết bị chuyên dùng hoặc có cấu
tạo đặc biệt theo yêu cầu chuyển môn nghiệp vụ nhưng được sử dụng phục vụ
cho nhiệm vụ đặc thủ của ngành, lĩnh vực gồm: xe chỉ đạo phòng chống lựt bảo,
xe tìm kiểm cứu nạn, xe kiểm lâm, xe thanh tra giao thông, xe thanh trả môi
trường, xe thanh tra xây dựng, xe quan trắc môi trường, xe quản lý thị trường, xe
hộ đê, xe chở học sinh, sinh viên, xe chở diễn viên di biểu điên, xe chở vận động
viên đi huyện tập và thi đấu, xe thu thập thông tin phục vụ xuất bản bảo và phát
thanh truyền hình, xe thông tin tuyên truyền lưu động...
2. Giá mua xe ô tô chuyên dùng.
2. Đối với xe ô tổ chuyên dùng quy định tại điểm a khoản 1 Điều này hoặc.
xe ô tô từ 16 chỗ ngối trở lên để phục vụ nhiệm vụ đặc thủ quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này là giá bán xe trên thị trường tại thời điểm mua sắm do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
b. Đối với xe ô tô chuyên dùng không thuộc quy định tại điểm a khoản
này, giá mua xe thực hiện như đối với xe 6 tả phục vụ công tác chung quy định
tại khoản 3, Điều 3 Quy chế này.
3. Xe ô tô chuyên đúng được thanh lý khi đã quả thời gian sử dụng theo.
quy định mà không thể tiếp tục sử dụng được hoặc đã bị hư hòng nhưng việc sửa
chữa để tiếp tục sử dụng không hiệu quả, không đảm bảo an toàn khi vận hành.
theo kiểm định của cơ quan có chức năng.
Số tiền thu được từ thanh lý xe ô tô chuyên dùng sau khi trừ các chi phí
liên quan theo quy định được nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của
phảp luật về ngân sách nhà nước. Riêng đối với đơn vị sự nghiệp công tập được
bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị.
4. Căn cứ dự toán ngân sách được duyệt hàng năm và định mức xe ô tô
chuyên dùng được quy định tại Quy chế này, Quyết định của UBND tỉnh Vĩnh
Phúc quy định số lượng, chúng loại xe tô chuyên dùng trang bị cho các cơ
quan, đơn vị thuộc địa phương quản lý và các quy định pháp luật có liên quan,
.. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc mua sắm, trang bị xe ô tô chuyên
dùng cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án thuộc tỉnh quản lý.
Điều 5. Trang bị xe ô tô tại Công ty nhà nước.
Căn cứ nhu cầu phục vụ công tác và khả năng tài chính, công ty nhà nước
trang bị xe ô tô phục vụ công tác cho các chức danh lãnh đạo và phục vụ công
tác chung theo quy định sau:
1. Xe ô tô phục vụ công tác chung tại Công ty nhà nước được trang bị tối
đa 02 xc với giá mua tối đa 720 triệu động/xe để phục vụ cho các chức danh khi
đi công tác (không đưa đón từ nơi ở đến nơi làm việc); gồm: Chủ tịch Công ty;
1
Ủy viên (thành viên) Hội đồng thành viên; Giám đốc, Phó giám đốc các Công ty t
nhà nước và các chức danh tương đương.
Trường hợp cần thiết mua xe từ 12 đến 16 chỗ ngồi để thực hiện nhiệm vụ
được giao hoặc cần thiết mua xe ô tô 2 cầu do thường xuyên phải đi công tác tại
địa bản các huyện miền núi, vùng sâu, vùng đặc biệt khó khân thì giá thua xe tối
đa là 1.040 triệu đồng/xe.
2. Việc trang bị, thay thế xe ô tô quy định tại Khoản 1 Điều này do Hội
đồng thành viên hoặc Chủ tịch Công ty quyết định theo quy định của pháp luật
về doanh nghiệp.
3. Đối với xe ô tô phục vụ hoạt động sản xuất, kinh doanh dịch vụ của
Công ty nhà nước thực hiện theo quy định cửa pháp luật về doanh nghiệp.
Điều 6. Quản lý, sử dụng số xe ô tô tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban
Quản lý dự án, Công ty nhà nước.
1. UBND tỉnh giao cơ quan, tổ chức; đơn vị, Ban Quản lý dự án; Công tỷ
nhà nước trực tiếp quản lý để bố trí xe ô tổ phục vụ công tác cho các chức danh
có tiêu chuẩn quy định tại Quy chế này.
2. Sử dụng xe ô tô của cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án để phộc.
vụ công tác cho các chức danh có tiêu chuẩn như sau:
a. Đối với Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Hội đồng nhân dân tỉnh,
Ủy ban nhân dân tỉnh:
+ Giao Văn phòng làm đầu mối thực hiện quản lý toàn bộ số xe ô tô được.
trang bị để bố trí cho các chức danh sử dụng thường xuyên trong thời gian công
tắc và đưa đón từ nợi ở đến nơi làm việc, đi công tác theo quy định tại Khoản 1;
2, 3 Điều 3 Quy chế này.
+ Trường hợp các đơn vị hạch toán độc lập thuộc Tỉnh ủy, Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp quản lý, sử dụng xe ô tô để bồ trí cho các
chức đảnh có têu chuẩn khi đi công tác thực hiện theo quy định tại Khoản 3
Điều 3 Quy chế này.
b. Đối với các Huyện ủy, Thành ủy, Thị ủy; Hội đồng nhân dân và Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố giao Văn phòng trực tiếp quản lý, sử dụng
xe ô tô để bố trí cho các chức danh có tiêu chuẩn khí đi công tác thực hiện theo
quy định tại Khoản 3 Điều 3 Quy chế này.
c. Đối với các Sở, Ban, ngành và các tổ chức tương dương thủ trưởng cơ.
quan thực hiện:
+ Giao Văn phòng (hoặc Phòng hành chính) của Sở, Ban, ngành và các tổ
chức tương đương quản lý số xe ô tô để bố trí cho các chức danh có tiêu chuẩn
khi đi công tác theo quy định tại Khoản 3 Điều 3 Quy chế này.
+ Trường hợp các đơn vị hạch toán độc lập thuộc Sở, Ban, ngành và các tổ
chức tương đương trực tiếp quản lý, sử dụng xe ô tô để bố trí cho các chức danh
có tiêu chuẩn khi đi công tác thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 3 Quy
. chế này.

Điều 7. Bố trí xe ô tổ phục vụ công tác chung để đưa đón cán bộ đi củag
tác.
Việc bố trí xe ô tổ phục vụ công tác chung cho các chức danh quy định tại
khoản 3, khoản 4 Điều 3 do các cơ quan, đơn vị quyết định cho phù hợp và phải.
Đước quy định trong quy chế chỉ tiên nội bộ hoặc quy chế quán lý, sử dụng tái
sản nhà nước.
Trường hợp các chức danh có tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô công tự nguyện
đặng ký tự tác phương tiện thì được khoán kinh phí sử đụng xe ô tô công theo
quy định.
Trường hợp do yêu cầu công tác, Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, ban
quản lý dự án xem xét, quyết định việc bố trí xe ô tô các trường hợp không đô
tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô khi đi công tác.
Điều 8. Thuê dịch vụ xe ô tô.
+ Thủ trưởng cơ quản; tổ ciức, đơn vị, Ban Quản lý dự án quyết định việc
thuê dịch vụ xe ô tổ phục vụ công tác cho các chức danh có tiêu chuẩn sử dụng
xe ô tố. Giá thuê xe là đơn giá bình quân của phương tiện vận tải công công trên
địa bàn. Việc thuê dịch vụ xe tô thực hiện theo quy định pháp luật về đầu thầu
Điều 9. Khoán kinh phí sử dụng xe ô tô.
1. Trường hợp các chức danh quy định tại khoản 2 Điều 3 Quy chế này tự
- nguyện đăng ký thực hiện khoán kinh phí sử dụng xe ô tô được thực hiện như:
sau:
a. Việc khoán kinh phí sử dụng xe ô tô theo từng công đoạn:
- Đưa đón hàng ngày từ nơi ở đến nơi làm việc;
- Khi đi công tác;
- Đưai đón từ nơi ở đến nơi làm việc và đi công tác.
b. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quyết định việc khoán kinh phí sử dụng xe ô
tô cho chức danh theo từng công đoạn. Số tiền khoán được chí trả công với kỳ.
trả lương của đơn vị cho từng chức danh đã đăng ký thực hiện khoán.
c. Đơn giá khoản là đơn giá bình quân của phương tiện vận tải công cộng
(đơn giá của các hăng xe taxi phổ biến trên thị trường) tại địa phương.
d. Mức khoán kinh phí được xác định như sau:
4.1. Trường hợp khoán kinh phí đưa đón từ nơi ở đến nơi làm việc hàng
ngày, mức khoán được xác định như sau:
Mức khoán   Số ngày thực
đưa đón   Đơn giá Số km 02 tế đưa đón từ
(đồng/tháng)
Trong đó:
- Số km khoản là khoảng cách thực tế từ nhà ở đến nơi làm việc của từng.
chức danh có tiêu chuẩn sử dụng xe đưa đón, do thủ trưởng cơ quáp, tổ chức,
đơn vị, Ban quản lý dự án xác định;
- 02 lượt: bao gồm 01 lượt đi và 01 lượt về trong một ngày làm việc;
- Số ngày thực tế đưa đón từ nơi ở đến nơi làm việc không bao gồm số
ngày đi công tác.
4.2. Trường hợp khoản kinh phí khi di công tác, mức khoán được xác xác
định như sau:
Mức khoán đi   Khoảng cách thực tế đi công tác
công tác (MKet) = khoản x hàng tháng của từng chức danh   công tác (MKet)
(đồng/tháng)   (đồng/lam)   (km)
Trong đó: Khoảng cách thực tế đi công tác là số km thực tế đi công tác.
hặng tháng của từng chức danh được xác định trên cơ sở lịch trình công tác thực
tế của chức danh được Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị. Ban Quản lý dự án
xác nhận.
đ.3. Trường hợp khoán toàn bộ kinh phí (bao gồm: cả công đoạn đưa đón
từ nơi ở đến nơi làm việc và công đoạn khi đi công tác), mức khoản kinh phí sử
dụng xe ô tô được xác định như sau:
Mức khoán toàn bộ
MKđđ   MKct
(MK tb)   (đồng/tháng)   (đồng/tháng)
(đồng/tháng)
2. Trường hợp các chức danh có tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô khi di công
tác theo quy định tại Quy chế này tự nguyện đăng ký thực hiện khóản kinh phí
sử dụng xe ô tổ khí đi công tác: Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản
lý dự án quyết định việc khoản kinh phí sử dụng xe ô tô khí đi công tác cho từng
tỷ chức danh; mức khoản kinh phí thực hiện theo quy định tại điểm bị điểm. c và
điểm d (d: khoản 1 Điều này.
3. Nguồn kinh phí thực hiện khoán được sử dụng trong dự toán chỉ hàng
năm do cấp có thẩm quyền giao hoặc trong nguồn kinh phí chí Ban Quản lý dự
án do cấp có thẩm quyền xét duyệt.
4. Đối với các chức danh có đủ tiêu chuẩn sử dụng xe ô tô tại công ty nhà
nước quy định tại Điều 6 tự nguyện thực hiện khoận kinh phí sử dụng xe 8 tô:
a. Việc khoán kinh phí sử dụng xe ô tô theo từng công đoạn thực hiện
theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này.
b. Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty nhà nước xem xét.
quyết định việc khoán kinh phí sử dụng xe ô tô đối với các chức danh này.
e. Đơn giá khoán và mức khoán kinh phí thực hiện theo quy định tại điểm
c và điểm d khoản 1 Điều này.
5. Đơn giá khoán: Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông xác
định và thông báo làm cơ sở cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự
án, công ty nhà nước thực hiện. Khi đơn giá bình quân của phương tiện vận tải
1
công cộng trên thị trường táng, giảm trên 20% so v vi đưn giá khoản đã thông
báo, Sở Tài chính thực hiện điều chỉnh cho phù hợp.
Điều 10. Quy định về sửa chữa, bảo dưỡng xe ô tô (xe tô phục vụ
chức danh, phục vụ công tác chung và xe chuyên dùng).
1. Khuyến khích việc bảo dưỡng xe ô tô theo khuyến cáo của từng hăng xe
(nhà sản xuất); việc sửa chữa phô xe ô chải căn cứ vào thời gian sử dụng, số
km vận hành, tình trạng thực tế của từng xe ô tô, các cơ quan, đơn vị, Ban Quản
lý dự án. quy định cụ thể trong quy chế chỉ tiêu nội bộ hoặc quy chế quản lý sử
dụng tài sản nhà nước.
2. Việc sửa chữa vừa và sửa chữa lớn cần có kế hoạch đối với từng xe, căn
cứ vào tình trạng của xe, mức độ bông hóc, kết quả kiểm định của cơ quan có
chức năng lần gần nhất và báo giá của ít nhất 02 cơ sở sửa chứa (gara) về chi phí
sửa chữa, lập dự toán kinh phí sửa chữa trình lãnh đạo đơn vị xét duyệt trước khi
tiến hành sửa chữa.
3. Trong trường hợp hông đột xuất, lãnh đạo cơ quan, tổ chức, đơn vi, Ban
quản lý dự án, công ty nhà nước xem xét quyết định việc sửa chữa, khắc phục
cho phù hợp và chịu trách nhiệm với quyết định của mình.
4. Nguồn kinh phí thực hiện bảo dưỡng, sửa chữa sử dụng trong dự toán
kinh phí được cấp cổ thẩm quyền giao hàng năm. Thực hiện công khai kinh phí.
sửa chữa của từng xe cũng với việc công khai sử dụng nguồn kinh phí được giao
hàng năm theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
5. Đối với trường hợp xe ô tô phải sửa chữa do tai nạn hoặc thiên tai: Sau.
khi phối hợp với các cơ quan chức năng xác định rõ trách nhiệm của các bên có.
liên quan; Lãnh đạo cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban quản lý dự án xem xét quyết
định sửa chữa xe ô tô trên cơ sở quy rõ trách nhiệm cá nhân hoặc tập thể phải
chịu chi phí sửa chữa, sau khi đã trí chi phí do tổ chức bảo hiểm chi trả (nếu
có).
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tài chính; các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Ban Quản lý dự án và công ty nhà nước.
1. Trách nhiệm của Sở Tài chính.
a. Phối hợp với Sở Giao thông - Vận tải thông báo đơn giá khoán trên địa
bàn theo quy định tại Điều 9 Quy chế này;
b. Thực hiện rà soát, sắp xếp tại số xe ô tô theo quy định tại khoản 3 Điều 8
Quyết định số 32/2015/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và quy định tại Điều
6 Thông tư 159/2015/TT-BTC của Bộ Tài chính;
c. Kiểm tra việc mua sắm, trang bí, quản lý và sử dụng xe ô tô phục vụ
công tác của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Bạn Quản lý dự án, công ty nhà nước
thuộc phạm vi quản lý; phát hiện, báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý kịp thời các

tại Điều 12 quy chế này;
công ty nhà nước.   2. Trách nhiệm của các cơ quan, đổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án và
Quy chế này.   a. Thực hiện việc bố trí, sử dụng xe ô tô theo đóng tiêu chuẩn, định mức tại
. Xây dựng định mức tiêu hao nhiên liệu đối với từng xe ô tô; theo dõi chỉ
phí sử dụng thựp tế đối với tùng xe bảo gồm: tiền lương lãi xét, chỉ phí phiên -
liệu, chỉ phí sửa chủa xe (bao gồm cả chi phí sửa chữa lứn được phân bỗ hợp lý)
và các chi phí liên quan đến vận hành, sử dụng xe ô tô theo quy định. Căn cứ
định mức tiên bao nhiên liệu, chi phí sử dụng thực tế của xe tổ, giả cho thuê xe
ô tổ trên thị trường và đơn giá khoán xe ô tô quy định tại Quy chế này để xây.
dựng Quy chế quản lý, sử dụng xe ô tô theo quy định tại đơn vị.
.... Thực hiện công khai việc quản lý, bố trí và sử dụng ô tô tại cơ quan, tổ
chức, đơn vị. Ban Quản lý dự ác, công uy nhà nước thuộc phạm vi quản lý theo
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sán nhà nước.
Điều 12. xử lý vi phạm trong việc mưa sắm trang bị, quản lý, sử dụng
xe ô tô.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm đối với việc mua sắm,
trang bị, quản lý, sử dụng xe ô lô phục vụ công tác cóa các cơ quan, tổ chức, đơn
vị; Ban Quản lý dự án và công ty nhà nước thuộc phạm vi quản lý theo quy định ;
của Luật Quản lý, sử dụng tải sản nhà nước, Luật Thực hành tiết kiệm, chống tổ
lăng phí, Luật Doanh nghiệp và các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Người ra quyết định mua sắm xe ô tô không đúng thẩm quyền, không tý
đúng tiêu chuẩn, định mức, chúng loại phải bồi thường thiệt hại và tùy theo mức.
độ vi phạm bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
3. Đội với việc quản lý, sử dụng xe ô tô không đúng quy định, Thủ trưởng”
cơ quap, tổ chức, đơn vị và cá nhân liên quan phải chịu trách nhiệm; tùy theo
tỉnh chất, mức độ của hành vi vi phạm và mức thiệt hại mà phải bồi thường thiệt
hại, đồng thời bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của
pháp luật.
4. Xe ô tô mua không đúng tiêu chuẩn, vượt giá quy định, vượt định mức.
bị thư hồi để xử lý theo quy định của pháp luật về tài sản nhà nước.
Điều 13. Tổ chức thực hiện.
Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Ban Quản lý dự án, Công ty nhà nước và
UBND cấp huyện, có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo đúng quy định tại Qảy
chế này và những quy định tại Quyết định số 32/2013/QĐ-TTg ngày 4/8/2015
của Trủ tướng Chính phủ; Thông tư số 159/2015/TT-BTC ngày 15/10/2015 của
Bộ Tài chính; Quyết định của UBND đình quy định số lượng, chủng loại xec ô tô
chuyên đảng trang bị cho các cơ quan, đơn vị thuộc địa phương quản lý và các
quy định pháp luật có liên quan.
1
Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu tại quy định này được sửa đổi, bổ
sụng, thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Ban Quận lý dự án phản ảnh về UBND tỉnh (thông qua Sở Tài chính) để điều
chỉnh, bổ sung cho phù hợp. ặ
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT: CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Duy Thành
