Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchịnhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:31:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01 /2016/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 14 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức thu, tập, quản lý và sử dụng phí thẩm định hồ sơ, lệ phí cấp
giấy phép hoạt động tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị đình số 57/2002/NĐ-CP ngày 05 tháng 6 năm.
2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lẻ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 40/2015/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2015 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Bà Rịa Vông Tâu về việc quy định mức thu, nộp, quản lý và sử
dựng phí thẩm định hồ ơơ, lệ phí xấp giấy phép hoạt đông tài nguyên nước trên địa bản
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
124../TTr-ST NMT ngày 16 tháng 41, năm 7015 về việc đề nghị ban hành quyết
định quy định mức thu, tộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định hồ sơ, lệ phí cấp giấy.
phép hoạt động tải nguyên nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quyết định hày quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định
bổ sơ, lệ phí cấp giấy phép hoạt động tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Bà Xĩa - Vũng
Tàu, cụ thể như sau:
1. Nội dung thu: theo Biểu mức thu phí, lệ phí kèm theo Quyết định này.
2. Đối tượng nộp và cơ quan thu phí, lệ phí:
a) Đồi tượng nộp phí, lệ phá: Các tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức, cá nhân.
nước ngoài khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyến thẩm định hồ sơ cấp giấy phép
hoạt động tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu,8
b) Cơ quan thu phí, lệ phí: Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
3. Quản lý và sử dụng các loại phí, lệ phí:
a) Đối với các khoản phí: Đơn vị thu (Sở Tài nguyên và Môi trường) được trích
để lại năm mươi phần trăm (50%) sể phí thu được để thực hiện các nhiệm vụ chỉ theo.
chế độ nhà nước quy định; phần phí thu được còn lại năm mươi phần trăm (50%), đơn.
vị nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định.
b) Đối với các khoản lệ phí: Đơn vị thu (Sở Tài nguyên và Môi trường) thực hiện.
nộp một trăm phần trăm (100%) số lệ phí thu được vào ngân sách nhà nước theo quy.
định.
c) Cơ quan thu phí sử dụng nguồn thu phí được trích để lại cho đơn vị phục vụ
cho việc cấp giấy phép hoạt động thăm dò, khai thác sử dụng nước dưới đất, khai thác
sử dụng nước mặt, xả nước thải vào nguồn nước, hành nghề khoan nước dưới đất.
đ) Căn cứ kết quả thu phí, lệ phí hằng năm, cơ quan thu phí, lệ phí xác định số.
phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước để phối hợp với Sở Tài chính thực hiện công tác
ghi thu, ghi chi ngân sách nhà nước theo đúng quy định.
Điều 2. Quyết định náy có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay.
thế Quyết định số 58/2007/QĐ-UBND ngày 27/8/2007 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vùng
Tàu về việc quy định mức thu, quản lý và sử dụng phí thẩm định hồ sơ, lệ phí cấp giấy.
phép đối với các hoạt động thuộc lĩnh vực tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Hà Rịa -
Vũng Tàu.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám
đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc nhà.
nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   TT CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TNMT, Tải chính;   - văn phòng chính phủ;   Kạ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- Cục Quản lý tài nguyên nước;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   Nguyễn Thành Long
- Các thành viên UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Trung tâm công báo tin học tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử;
- Sở Tư pháp (theo dõi);
- Báo Bà Rịa - vũng Tàu;
- Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh;
- Lưu: VT, TH. 53
BIỂU MỨC THU

tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu


STT   Nội dung   Đơn vị tính   Mức thu
A   CÁC LOẠI PHÍ
Phí thẩm định đề án, báo cáo thăm dò, khai thác,
I   sử dụng nước dưới đất; khai thác, sử dụng nước
mặt; xả nước thải vào nguồn nước
Thẩm định đề án, báo cáo thăm dò, khai thác, sử
1   dụng nước đưới đất.
Đối với đề án thiết kế giếng thăm đò có lưu lượng
1.1   nước dưới 200 m3/ngày đêm   Đồng/hồ sơ   400.000
Đối với đề án, báo cáo thăm dò có lưu lượng nước từ
1.2   200m3/ngày.đêm đến dưới 500m3/ngày.đêm   Đồng/hồ sơ   1.100.000
Đối với đề án, báo cáo thăm dò có lưu lượng nước từ
1.3   500m3/ngày đêm đến dưới 1000m3/ngày đêm   Đổng/hồ sơ   2.600.000
1.4   1000m3/ngàyđêm đến dưới 3000m3/ngàyđêm   Đối với đề án, báo cáo thăm dò có lưu lượng nước từ   Đồng/hồ sơ   5.000.000
2   Thẩm định đề án, báo cáo khai thác, sử dụng   nước mặt
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt
cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng dưới 0,1
2.1   m3/giây; hoặc điện với công suất dưới 50   Đồng/hồ sơ   430.000
kw; hoặc cho các mục đích khác với lưu lượng dưới
500 m3/ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt
cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ 0,1 m2
2.2   suất từ 50 kw đến đưới 200 kv; hoặc cho các mục   đến dưới 0,5 m3/giây; hoặc để phát điện với công   Đồng/hồ sơ   1.200.000
đích khác với lưu tượng từ 500 m3 đến dưới 3.000
m3/ngày đêm.
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt
cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ 0,5 m3
đến dưới 1 m3/giảy; hoặc để phát điện với công suất
2.3   từ 200 kw đến dưới 1.000 kw; hoặc cho các mục   Đồng/hồ sơ   3.000.000
đích khác với lưu lượng từ 3.000 m² đến dưới 20.000
m3/ngày đêm.   g
STT   Nội dung   Đơn vị tính   Mức thu
Đối với đề án, báo cáo khai thác, sử dụng nước mặt
cho sản xuất nông nghiệp với lưu lượng từ 1 m2 đến
đưới 2 m3/giây; hoặc để phát điện với công suất từ
2.4   1.000 kv đến dưới 2.000 kw; hoặc cho các mục đích   Đồng/hồ sơ   5. 5.400.000
khác với lưu lượng từ 20.000 m3 đến dưới 50.000
m3/ngày đêm.
Phí thẩm định đề án, báo cáo xả nước thải vào
3   nguồn nước
Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước 100
3.1   m3/ngày đêm   Đồng/hồ sơ   600.000
Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ
3.2   100m3/ngày đêm đến dưới 500 m3/ngày đêm   Đồng/hồ sơ   1.800.000
Đối với đề án, báo cáo có lưu lượng nước từ
3.3   500m3/ngày đêm đến dưới 2000 m3/ngày đêm   Đồng/hồ sơ   4.300.000
Đối vội đề án, báo cáo có tưu lượng nước từ
3.4   2000m3/ngày đêm đến dưới 5000 m3/ngày đêm   Đồng/hồ sơ   8.300.000
Trường hợp thẩm định gia hạn, điều chỉnh nội dung áp dụng mức thu bằng 50%
4   (năm mươi phần trăm) mức thu theo quy định nêu trên
Phí thẩm định báo cáo kết quả thắm dò đánh giá
II   trữ lượng nước dưới đất.
Đối với báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có
1   lưu lượng dưới 200 m3/ ngày đêm.   Đồng/hồ sơ   400.000
Đối với báo cáo kết quả thăm đò có lưu lượng từ
2   200m3/ngày đêm đến dưới 500m3/ngày đêm   Đồng/hồ sơ   1.300.000
Đối với báo cáo kết quả thăm đò có lưu lượng từ 1
3   500m3/ngày đêm đến dưới 1000m3/ngày đêm   Đồng/hồ sơ   3.200.000
Đối với báo cáo kết quả thăm đà có lưu lượng từ;
4   1000m3/ngày đêm đến dưới 3000m3/ngày đêm   Đồng/hồ sơ   5.600.000
Trưởng hợp thẩm định gia hạn, điều chính nội dung áp dụng mức thu bằng 50%
5   (năm mươi phần trăm) mức thu theo quy định nêu trên
Phí thẩm định hồ sơ, điều kiện hành nghề khoan
III   nước dưới đất
Thẩm định hồ sơ, điều kiện hành nghê khoan nước
1   dưới đất   Đổng/hồ sơ   1.400.000
Trường hợp thẩm định gia hạn, điều chính nội dung áp dụng mức thu bằng 50%
2   (năm mươi phần trăm) mức thu theo quy định nêu trên
B   CẮC LOẠI LỆ PHÍ   8
STT   Nội dung   Đơn vị tính   Mức thu
Lệ phí cấp giấy phép thăm dò nước dưới đất, lệ phí
, cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất; Lệ
1   phí cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước mặt; Lê   Đồng/giấy   phép   150.000
phí cấp giấy phép xả nước thải vào nguồn nước; Lệ
phí cấp giấy phép hành nghề khoan nước dưới đất.
Trường hợp gia han, điều chính nôi dung, cấp tại giấy phép áp dụng mức thu   2   bằng 50% (năm mươi phần trăm) mức thu theo quy định nêu trên.

