ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 23 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước đối với
hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh Hà Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Hóa chất ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Căn cứ Nghị định số 108/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2008 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất;
Căn cứ Nghị định số 26/2011/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 108/2008/NĐ-CP
ngày 07 tháng 10 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành một số điều của Luật Hóa chất;
Căn cứ Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 05 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
độc hại;
Căn cứ Thông tư số 28/2010/TT-BCT ngày 28 tháng 6 năm 2010 của Bộ
Công Thương quy định một số điều của Luật Hóa chất và Nghị định số
108/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất;
Căn cứ Thông tư số 35/2010/TT-BCA ngày 11 tháng 10 năm 2010 của Bộ
Công an quy định về cấp giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp và hàng
nguy hiểm;
Căn cứ Thông tư số 25/2010/TT-BKHCN ngày 29 tháng 12 năm 2010 của
Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn thủ tục cấp giấy phép vận chuyển hàng
ngoy hiểm là các chất đay hóa, các họp chất ở xit hữu cơ và các chất ăn môn
bằng phương tiện giao thông cơ giới đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 40/2011/TT-BCT ngày 14 tháng 11 năm 2011 của Bộ
Công Thương quy định về khai báo hóa chất;
Căn cứ Thông tư số 07/2013/TT- ĐCT ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Bộ
Công Thương quy định việc đăng ký sử dụng hoá chất nguy hiểm để sản xuất
sản phẩm, hàng hóa trong lĩnh vực công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 20/2013/TT-BCT ngày 05 tháng 8 năm 2013 của
Bộ Công Thương quy định về Kế hoạch và Biện pháp phòng ngừa, ứng phó
sự cố hóa chất trong lĩnh vực công nghiệp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý
nhà nước đối với hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở,
ngành: Công Thương, Khoa học và Công nghệ, Y tế, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công an tỉnh, Ban Quản lý các kho công nghiệp, Bộ Chỉ hủy Quân
sự tỉnh, Chi cục Hải quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; các
doanh nghiệp hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh và Thủ trưởng các đơn vị liên.
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ (để b/c);
- Chủ tịch; Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- VPUB: LĐVP (3), các CV liên quan;
- Phòng Công báo-Tin học;
- Lưu: VT, CT (T).
Mai Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước đối với hoạt động
hóa chất trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2014/QĐ-UBND
ngày 23/01/2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về nguyên tắc và trách.
nhiệm phối hợp giữa các cơ quạn, đơn vị có liên quan trong công tác quản lý nhà
nước đối với hoạt động hoá chất trên địa bàn tỉnh Hà Nam,
2. Đối tượng điều chính: Quy chế này áp dụng đối với các Sở, ban,
ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban.
nhân dân cấp huyện); các doanh nghiệp hoạt động hóa chất; các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan đết hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh Hà Nam...
Điều 2. Nguyên tắc và phương thức phối hợp
1. Việc phối hợp quản lý nhà nước đối với hoạt động hóa chất trên địa
bàn tỉnh phải đảm bảo tình thống nhất, khách quan, đúng chức năng, nhiệm vụ.
và quyền hạn của các cơ quan quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật.
Đảm bảo giới quyết công việc có tỉnh hệ thống, hiệu quả và tạo điểu kiện thuận
lợi cho các tổ chức, cá nhân trong việc giải quyết các thủ tục liên quan đến hoạt
động hóa chất.
2. Hoạt động quản lý nhà nước đối với hoạt động hóa chất của các cơ
quan có liên quan được thực hiện thông qua cơ quan dâu môi là Sở Công Thương.
3. Bảo đảm đúng nguyên tác trong hoạt động phối hợp; để cao trách
nhiệm của Thủ trưởng cơ quan chủ trì, các cơ quan phối hợp và các cá nhân
được giao nhiệm vụ thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động hóa chất.
4. Các nội dung quản lý nhà nước đối với hoạt động hóa chất không nằm
trong Quy chế này được thực hiện theo các quy định của pháp luật hiện hành.
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
Điều 3. Sở Công Thương
1. Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành các quy định về quản lý an.
toàn hoá chất; Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa cuất cấp tỉnh; tham gia
1
ý kiến đối với thiết kế cơ sở các dự án đầu tư liên quan đến hoạt động hóa chất
trên địa bàn tỉnh theo quy định.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức phổ biến.
tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa bàn
trình thực hiện các quy định của pháp luật về sản xuất, kinh doanh, sử dụng, bảo.
quản hoá chất.
3. Tổ chức đào tạo, huấn luyện về kỹ thuật an toàn hóa chất và cấp giấy.
chứng nhận cho các đối tượng tiếp xúc với hoá chất nguy hiểm.
4. Tiếp nhận bồ sơ khai bảo và cấp giấy xác nhận khai báo hóa chất đối
với các tổ chức, cá nhân sản xuất hóa chất thưộc danh mục hóa chất phải khai
báo trên địa bàn tỉnh.
5. Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh hoá chất
thuộc Danh mục hoá chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong ngành công.
nghiệp cho các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hoá chất năm trong phụ
lục I - Thông tư số 28/2010/TT-BCT ngày 38/6/2010 của Bộ Công Thương trên
địa bàn tỉnh theo quy định.
6. Tổ chức thanh tra, kiểm tra các điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa
chất nguy hiểm đã được quy định tại Giấy chứng nhận đó điều kiện sản xuất.
kinh doanh hóa chất thuộc Danh mục hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện
trong ngành công nghiệp theo Thông tư số 28/2010/TT-BCT ngày 28/6/2010
của Bộ Công Thương.
7. Tổ chức xác nhận biện pháp phòng ngừa ứng phó sự cổ hóa chất cho
các cơ sở hóa chất thuộc địa bàn quản lý theo Thông tư 20/2013/TT-BCT ngày.
05/8/2013 của Bộ Công Thương.
8. Cung cấp, trao đối các thông tin về tình hình hoạt động hóa chất trên
địa bàn tỉnh cho các cơ quan có liên quan khi có yêu cầu.
9. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, cơ quan và địa phương có liên
quan kiểm tra định kỹ và đột xuất việc chấp hành các quy định pháp luật về an.
toàn hoi chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hoá chất trên địa bàn tỉnh. Xử
lý và kiến nghị xử lý các vi phạm trong hoạt động hóa chất theo thẩm quyền.
10. Tiếp nhận Giấy đăng ký sử dụng hóa chất của các tổ chức, cá nhân
và kiểm tra việc thực hiện đảng ký, báo cáo sử dụng hóa chất nằm trong phụ
lục 1- Thông tư số 07/2013/TT-BCT ngày 22/4/2013 của Bộ Công Thương.
theo quy định.
11. Tổng hợp báo cáo hoạt động hóa chất trên địa bàn theo quy định.
12. Tham gia Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa ứng phó sự cố
hóa chất của các doanh nghiệp hoạt động hóa chất do Bộ Công Thương tổ chức,
Thực hiện giám sát trong quá trình thực hiện của doanh nghiệp.
13. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc phòng
ngừa ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh.
2
Điều 4. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Thẩm xét hồ sơ và cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm (các
chất Bơy hóa, các hợp chất 6 xi trữn cơ và các chất án màn) bằng phương tiện.
BKHCN ngày 29/12/2010 của Bộ Khoa học và Công nghệ Khi cấp Giấy phép
vận chuyển gửi cho Sở Công Thương 01 bản.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tiến hành thanh tra,
kiểm tra việc vậc chuyển hàng nguy hiểm của doanh nghiệp được cấp giấy phép
vận chuyển.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan tham gia thanh tra kiểm tra việc
chấp hành các quy định phập luật về an toàn đối với các chất ouy hóa, các hợp
chất ô xít hứu cơ và các chất án mòn của các đơn vị hoạt động hoá chất trên địa
bàn tỉnh.
4. Định kỳ 06 tháng báo cáo tình hình cấp giấy phép vận chuyển bảng
nguy hiểm về Bộ Khoa học và Công nghệ, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Công an tỉnh
1. Thẩm định hồ gơ và cấp Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm (các
chất lỏng để cháy, các chất nổ lông khở nhậy, các chất đặc để cháy, các chất tự
phản ủng, các chất nổ đặc khử nhây, các chất để tự bốc cháy, các chất khi gặp
nước phát ra khí ga để cháy, các chất và hàng nguy hiểm khác) cho các tổ chức,
cá nhân theo quy định tại Thông tư số 35/2010/TT-BCA ngày 11/10/2010 của Bộ
Công an. Khi cấp Giấy phép vận chuyển gửi chó Sở Công Thương 01 bán.
2. Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan tiến hành thanh tra, kiểm
tra việc vận chuyển hàng nguy hiểm, việc thực hiện các quy định của pháp luật
về phòng chống cháy, nổ của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa
bàn tỉnh.
3. Tăng cường sự phối hợp với các cơ quan liên quan quản lý các tổ
chức, cá nhân hoạt động hoá chất có liên quan đến hóa chất là tiền chất trong.
lĩnh vực công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
4. Phối hợp với các cơ quan liên quan tham gia kiểm tra việc chấp hành.
các quy định pháp luật về an toần đối với các chất lông đễ cháy và các chất nổ
lông kích nhậy, các chất đặc để cháy, các nhất tự phản ứng và các chất nổ đặc.
khử nhậy, các chất để tư bốc cháy, các chất khi gặp nước phát ra khi ga để cháy,
các chất và hàng nguy hiểm khác của các tổ chức, cá nhân hoạt động hoá chất
trên địa bàn tỉnh.
5: Tham gia Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa ứng phó sự cố
hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh.
6, Phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc thực hiện ứng phó kịp
thời sự cố hóa chất cho các tổ chốc, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh,
3
7. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền huấn luyện cho các tổ chức cá nhân.
hoạt động hóa chất về công tác phòng cháy chữa cháy, phòng nổ. Cấp giấy chứng
nhận qua huấn luyện nghiệp vụ công tác PCCC cho các đối tượng làm việc trong
môi trường nguy hiểm cháy, nổ theo quy định.
Điều 6. Ban Quản lý các khu công nghiệp
1. Thông báo cho Sở Công Thương thông tin về các tổ chức, cá nhân
đầu tư trong các khu công nghiệp hoạt động liên quan đến hoá chất trong ngành
công nghiệp và những vấn để phát sinh khác liên quan đến hoá chất.
2. Tham gia Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa ứng phó sự cố
hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trong các khu công nghiệp.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc ứng phó kịp thời sự cố
hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trong các khu công nghiệp.
4. Phối hợp với các cơ quan liên quan tham gia kiểm tra việc chấp hành.
các quy định pháp luật về an toàn hoá chất của các tế chức, cá nhân hoạt động
hoá chất trong các khu công nghiệp.
Điều 7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Qoản lý về điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất sản xuất kinh
doanh có điều kiện trong ngành hóa chất bảo vệ thực vật, ngành hóa chất thú y
đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động trong ngành hóa chất bảo vệ thực vật,
hóa chất thú y trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc phổ biến,
hướng dẫn, kiểm tra về hoạt động hoá chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động
hóa chất trong ngành hóa chất bảo vệ thực vật, hóa chất thú y theo quy định của
pháp luật.
3. Phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc ứng phó kịp thời sự.
cổ hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trong ngành hóa chất
bảo vệ thực vật, ngành hóa chất thú y trên địa bàn.
Điều 8. Sở Y tế
1. Quản lý về điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất sản xuất kinh
doanh có điều kiện trong ngành y tế, ngành thực phẩm đối với các tổ chức, cá
nhân hoạt động hóa chất trong ngành y tế, ngành thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc phổ biến,
hưởng dẫn, kiểm tra về hoạt động hoá chất của các tổ chóc, cá nhân hoạt động.
hóa chất trong ngành y tế, ngành thực phẩm then quy định của pháp luật
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc ứng phó kịp thời sự cố
hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trọng ngành y tế, ngành.
thực phẩm trên địa bàn.
4
Điều 9. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh
Phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị liên quan lập các
phương án, chuẩn bị lực lượng, phương tiện sắn sáng thực hiện các nhiệm vục:
ứng cứu các tỉnh huống khẩn cấp về sự cố hóa chất, thực hiện tim kiểm, cứu nạn.
và tham gia ứng cứu khi có sự cổ hóa chất xảy ra.
Điều 10. Chi cục Hải quan
1. Phối hợp với Sở Công Thương và các Sở, ngành liên quan tăng cường
giám sát, quản lý trong quá trình nhập khẩu hóa chất trên địa bàn tỉnh.
2. Thông báo bằng văn bản về tình hình nhập khẩu hoá chất thuộc danh.
mạc hóa chất phải khai bảo theo Phụ lục V- Nghị định số 26/2011/NĐ-CP ngày
08 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ (về tên hóa chất và khối lượng nhập khẩt)
của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh cho Sở Công Thương định ký trước ngày.
20 tháng 6 đối với 6 tháng đầu năm và trước ngày 20 tháng 12 đối với cả năm.
Điều 11. Các Sở, ban, ngành khác
Các Sở, ban, ngành, địa phương trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình có trách nhiệm: Thường xuyên tuyên truyền, quản lý, tổ chức hướng dẫn,
kiểm tra, thanh tra việc bảo đảm an toào trong sản xuất, kinh doanh, bảo quản và
sử dụng hóa chất.
Điều 12. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chỉ đạo phòng chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp xã tăng cường công
tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của Pháp luật trong lĩnh vực hóa chất, rà
soát, thống kê, nắm bất tình hình sản xuất, kinh doanh, sử dụng, bảo quản hoá
chất của các cơ sở thuộc địa bàn quản lý.
2. Báo cáo tình hình rà soát, thống kê, nắm bắt tình hình sản xuất, kinh
doanh, sử dụng, báo quản hoá chất của các cơ sở thuộc địa bàn quản lý, những khở
khản vướng mắc trong quá trình thực hiện về Sở Công Thương theo định kỳ trước
ngày 20 tháng 6 đối với báo cáo 6 tháng, trước 20 tháng 12 đối với báo cáo năm.
3. Phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra việc chấp hành cát
quy định pháp luật về an toàn hoá chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hoá
chất trên địa bàn.
4. Khi xảy ra sự cổ hóa chất thuộc địa bàn quản lý. Ủy ban nhân dân cấp
huyện có trách nhiệm huy động lực lượng tại chỗ và áp dụng các biện pháp cần
thiết để đầu động lực lượng thựy hiện các biện pháp ứng cứu, so tân người, tài
sản và đồng thời báo cáo nguy Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Công Thương để kịp
thời xử lý.
Điều 13. Các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất trên địa hàn tỉnh
1. Chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật về thực hiện thủ tục.
hành chính liên quan đến hoạt động hóa chất, các quy định về công tác an toàn.
trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng hóa chất nguy hiểm.
5
2. Tăng cường công tác tự kiểm tra, giám sát nghiêm việc thực hiện các
quy trình, quy chuẩn kỹ thuật trong sản xuất, kinh doanh và sử dụng hón chất,
nhất là các hóa chất nguy hiểm tại cơ sở.
3. Xây dựng kế hoạch hoặc hiện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa
chất phù hợp với quy mô, điều kiện sản xuất và đặc tỉnh của hóa chất Đảm bảo
đủ các trang thiết bị an toàn, phòng chống cháy, nế, phòng chóng rò trị, phát tán
hóa chất độc hại theo quy định và đảm bảo khả năng ứng phó tại chỗ khi sự cổ
hóa chất xảy ra.
4. Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh, sử dụng hóa chất quy mô lớn
phải lập phương án ứng phó sự cố và định kỳ thực hành diễn tập.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 14. Tổ chức thực hiện.
1. Giám đốc Sở Công Thương, Thả trưởng các cơ quan liên quan chịu
trách nhiệm thực hiện quy chế này. Báo cáo đột xuất hoặc định kỹ theo yêu cầu
về tình hình thực hiện quy chế về Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Trên cơ sở các báo cáo của các cơ quan, định kỳ 06 tháng và hàng
năm Sở Công Thương tổng hợp, báo cáo Bộ Công Thương và Uỷ ban nhân dân
tỉnh tình hình hoạt động hoá chất của các đơn vị trên địa bàn tỉnh
3. Trong quá trình thực hiện quy chế này, nếu có vướng mắc các cơ
quan, đơn vị kịp thời phản ảnh về Sở Công Thương để tổng hợp báo cáo Uỷ ban
nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
6
