ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 11 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Đề án nâng cao năng lực đội ngũ :
cán bộ, công chức, viên chức làn công tác văn thư, lư từ
của Thành nhố Hồ Chí Minh giaL (toạn 2014 - 202ở
ỦY BAN NHÂN THÀN THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH
Căn cứ Luận nhân dân và Ủy ban nhấn dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Quyết định số 579/QĐ-BNV ngày 27 tháng 6 năm 2012 của Bộ
Nội vụ về việc phê duyệt quy hoạch ngành Văn thư Lam trọ tiến năm 2020, tầm
nhìn đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 22/2011/QĐ-UBND ngày 14 tháng 5 năm 2011
của Ủy ban nhân dân Thành phố về ban hành Kế hoạch thực hiện nghị quyết
Đại hội Đảng bộ Thành phố làn thứ IX về Chương trình nâng cao chất lượng
nguồn nhân lực của Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2011 - 2015;
Căn cứ Quyết định số 1261/QĐ-UBND ngày 14 tháng 3 năm 2013 của
Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Chương trình xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 5131/QĐ-UBND ngày 04 tháng 10 năm 2012 của
Ủy ban nhân dân Thành phố về phê duyệt Kế hoạch triển khai thi hành Luật.
Lưu trữ;
Xét đề nghị của Giám đóc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 845/Ttr-SNV
ngày 21 tháng 10 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay phê duyệt Đề án nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ của Thành phố Hồ Chí
Minh giai đoạn 2014 - 2020.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy/bàn nhân Thành phố, Phám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc các Sở, ban, ngành Phành phố, Chủ tịch.
Ủy ban nhận dân các quận, huyện, Chi cục trường Chí mọc Văn thu - Lưu trữ
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận;   TM: ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhu Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Văn thư và Lưu trư Nhà nước;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy bản Mặt trận Tổ quộc Việt Nam TP;
- Các Đoàn thể Thảnh phố;
- Sở Nội vụ;
- Các Tổng Cty, công ty trực thuộc UBND TP;   - Các Hội quần chúng:   Hứa Ngọc Thuận
- Chi cục Văn thư - Lưu trữ (i bản);
- VPUB; Các PVP;
- Các Phòng CV, TTCB;
-Lưu: VT, (VX/VN) Đ. S5

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐẾ ÁN
Nâng cao năng lực đội ngđ cán bộ, công chức, viên chức
lầm công tác văn thư, lưu trữ của Thành phố Hồ Chí Minh
giai đoạn 2014 - 2020
. (Ban hành kèm theo Quyết định số: 94 /2014/QĐ-UBND
ngày 43 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố),
Thực hiện Luật Lưu trữ và Quyết định số 579/QĐ-BNV ngày 27 tháng 6
năm 2012 của Bộ Nội vụ về việc phê duyệt Quy hoạch ngành Văn thư Lưu trữ đến
năm 2020, tầm nhin đến năm 2030; Ủy ban nhân dân Thành phổ xây dựng Đề án.
trâng cao năng lự; đội ngõ cán bộ, công chúc, viện chức làch công tác vân thư, hư
trữ của Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2014 - 2020”. cụ thể như sau:
A. THỰC TRẠNG TRÌNH ĐỘ ĐỘI NGU. CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN
CHỨC NGÀNH VẬN THƯ, LƯƠ TRỰ THÀNH PHỐ
I VỆ SỐ LƯỢNG VÀ CHẤT LƯỢNG ĐỘI NGÔ CẬN Bộ, cÔNG cưỨc,
VIÊN CHỨC NGÀNH VĂN THƯ, LƯU TRỮ THÀNH PHỐ
Theo số liệu khảo sát năm 2012, số lượng và chất lượng đội ngã cán bộ
công chức, viên chốc lành công tác quản lý và hoạt động văn thư, hứu trữ được
thống kê, tổng hợp như sau (Phụ lục T kèn theo):

Tổng số cán bộ, công chức, viên chức: 3.545 người, tròng đói
a) Chi cục Văn thư - Lưi trữ: 27 người, nữ 07 người, tỷ lệ 25,9%.
b) Tại sở, ban, ngành, cơ quan sự nghiệp thuộc Thành phố: Tổng số 834
người, nữ 568 người, tỷ lệ 78,8%.
c) Tại quận, huyện: 2.235 người, nữ 1.763 người, tỷ lệ 78,8%.
d) Tại doành nghiệp nhà nước: 449 người; nà 340 người, tỷ lệ 75,7%.
2. Chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức:
Trình độ chuyên môn khác và chuyên ngành văn thư, lưu trữ, cụ thể
như sau:
a) Tại Chi cục Văn thư - Lưu trữ:
- Trình độ chuyên môn khác: Thạc sỹ 01 người; Đại học 18 người; Trung
cấp 01 người và 01 người tốt nghiệp phổ thông-
- Trình độ chuyên ngành vàn thụ từu trở (6 người): Đại hộc 04 người, tỷ lệ
14,81%, Trung cấp 02 người, tỷ lệ 0,74%.
3
b) Tại quận, huyện: 2,235 người, trong đó:
Trình độ chuyên nôn khác: Thạc gỹ 02 người; Đại học 537 người; Cao
đằng 138 người; Thung cấp 508 người; Sơ cấp 489 người; Bồi dưỡng 403 người.
- Trình độ chuyên ngành vận thư, lưu trữ: Đại học 25 người, tỷ lệ 1,1%,
Trung cấp 178 người, tỷ lệ 3,0%, Sơ cấp 43 người, tỷ lệ 1,9%, Bồi dưỡng 512
người, tỷ lệ 12,2%
e) Tại sở, ban, ngành, cơ quan sự nghiệp thuộc Thành phố: 834 người,
trong đó:
: Trình độ chuyên môn khác: Thạo sỹ 04 người; Đại học 213 người; Cao
đẳng 86 người; Trung cấp 55 người; Sơ cấp 143 người; Bồi đường 136 người.
- Trình độ chuyên ngành văn thư, lưu trữ: Đại học 18 người, tỷ lệ 3,0%
Trung cấp 70 người, tỷ lệ 21,3%, Bồi dưỡng 210 người, tỷ lệ 4,8%
a) Tại doanh nghiệp nhà nước: 449 người, trong đó:
- Trình độ chuyên môn khảo: Đại hộc 145 người; Cao đảng 30 người; Sơ
cấp 141 người; Bồi dưỡng 88 người
- Trình độ chuyên ngành văn thu, lưu trữ: Đại học 09 người, tỷ lệ 2,0%
Trung cấp 20 người, tỷ lệ 4,3%; Sơ tấp 06 người, tỷ lệ 1,39; Bồi dưỡng 17 người,
tỷ lệ 3,8%.
II. KẾT QUẢ ĐÁO TẠO, BÔI DƯƠNG TỪ NĂM 2009 - 2013
Thực hiện Thông tư số 02/2010/TTV-BNV ngày 28 tháng 4 năm 2010 của
Bỹ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của tổ chức văn
thu, lưu trữ Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân.
Các cấp; Cân cứ Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước hàng
năm của Thành phố: Từ năm 2009 đấu nay, Sở Nội vụ đã tổ chức đào tạo, bổi
đường cho 1.085 cán bộ, công chức, viên chức ngành văn thư, lưu trừ cụ thể
như sau:
- Phối hợp với Trường Trung cấp Văn thư Lưu trang ương tổ chức 02
lớp Trung cấp văn thư, lưu trữ cho 140 người.
- Cử 04 cán bộ, công chức thap dự học tại Trường Đại học Khoa học xã
hội và Nhân văn, ngành Lưu trữ học và Quân trị Văn phòng (Vản bằng 2).
- Tổ chức bồi dưỡng tập huấn cho 941 người.
III. NHẬN XÍT
1. Thuận lợi
Tổ chức bộ máy ngành văn thư, lưu trữ được kiện toàn, đội ngũ cán bộ.
công chức, viện chức ngành văn thư, lưa trở được tăng cường về số tượng và chất
lượng, bước đầu đị vào tính chuyên nghiệp, công tác chuyên môn, nghiệp vụ từng
bước đi vào nề nếp, ốn định và phát triể).
4
Cộng tác văn thu, lưụ tại cáp cơ qua, tổ chức được lãnh đạo quan râm
Trân khai thực hàn có hiện quả; cộng tác chỉ đạp, kiểm tra, hướng dân chuyên

biểt tích, cựo trọng phận thức của đội ngũ bán bộ, công chốc, viên chọc vệ sị trí,
vai trò, tắm quan trọng của công tác văn thư, lưu trữ và tài liệu hại trữy
2. Khó khăn
Nhận thức của lãnh đạo, một số cơ quan, tổ chức về vại trò, vị trí ngành văn

độ chưa phù hợp; đời sống của cán bộ, cộng chức, viên chức, ngành vẫn thư, lưu.
trừ còn nhiều khó khăn nên đa số chưa an tâm công tác.
Đa số cán bộ, công chức, viện chức phụ trách cộng tác vận thử, lưu trữ là
kiêm nhiệm, không ên định, thường xuyên biên động, trình độ, chuyển môn,
nghiệp vụ văn thư, hư trả choa đáp ứng yêu cầu: Cán bộ, công chức viên chức.
. lậm công tác văn thư, lưu trợ thường được bố trí, cán bộ trộ, chua có kinh nghiệm,
Triển hiệu quả, việt thực hiện nghiệp vụ chưa cao; đa số cắn bộ, công chức, viên. chi chứ chú chi chú chi chú chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi c


Cán bộ, công chức, viên chức làm công tác văn thư, lưu trữ được đào tạo.
chuyện ngành chiểm tỷ lật l, cán bộ được phân công phụ trách công tác văn

dưỡng ngắn hạn. Trong khi đó, yêu cầu cán bộ phụ trách lĩnh vực văn thứ, lru trữ
phải tí nhất có trình độ Trung cấp văn thư, lưu trữ.
B. MỤC, TIÊU, NHIỆM VỤ ĐÀO TẠC, ĐỒI DƯỘNG CÁN BỘ CÔNG
CHgỆC, VIỆN VĂN THIV, LỤU TRU TÊ NẠY DỘN NĂM.2020
Căn cứ Luật Lưu trữ (Luật số 01/2011/QH13) được Quốc bội-nước Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIII, kỳ họp thứ 2 thông qua, ngày 11 tháng
11 năm 2011; Quyết định số 579/QĐ-BNV ngày 27 tháng 6 năm 2012 của Bộ Nội
Ng về việc phê duyệt Quy hoạch, ngành Văn thư Lauu trả đến năm 2020, tầm nhân
đến năm 2030; Chỉ thị số 19/2010/CT-UBND ngày 24 tháng 9 năm 2010 của Ủy
bạn nhân dân Thành phố Hồ Chí kinh Về tăng cường công thô quản lý nhà nước
về văn thư, hưu trữ trên địa bân Thành phố HÀ CMMinh; Quyết định số 5131/QĐ-
UBND ngày 04 tháng 10 năm 2012 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố phê
duyệt kế hoạch triển khai thí hành Luật Lưu trữ:
Ủy ban nhân dân Thành phố xác định mục điệu nhiệm vụ và biện pháp thực.
hiện đảo tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên, chức ngành qân đượ, lưu trữ
Thành phố từ nay đến năm 2020 như sau:
I. MỤC TIÊU
Trang tị đày lu kiến thửc vã ký năng về quản tý nhà nước và nghiệp vụ
4- theo điểu chuẩn cán bộ, vóng chức; viễn chốc; rũng bước Hận hóa
đội ngh/c cộ, trông chức, viết chức thao đồng chức danh tại bá cơ quan, tổ
1n chức vác hội tuận chứng và doanh nghiệp nhã hước về công tác văn thei lưu trữ:
tạo sự chuyển biển cơ bản trong nhận thức đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
về công tác văn thư, hưu trú mang tính chuyên nghiệp, có đạo đức, phẩm chất tốt,
5
đủ số lượng; đảm bảo chất lượng có trình độ chuyên mồn, nghiệp/vụ nhâm nâng

công tác văn tha, tụm trữ, đáp thuyên, vụ trước thất và lâu thị, góy
phần thực hiện thành công chiên trực phảt triển kinh tế- xã hội của Thành phố
trong những năm tiếp theo.
II. ĐỐI TƯỢNG ĐÀO TẠO
1. Cán bộ, công chức; viên chức tâm bông tác, quản lý nhà nước về văn thư.
lưu hài ở bác Sở, nhành, quận; huyện và pán bở khống chuyên trách; kiểm nhiệm
công tắc văn thứ, lưu trữ ở xã, phường, thị trấn;
2. Cán bộ làm công tác vặn trợ; lưu trữ các đơn vị sự nghiệp, các doanh
nghiệp nhà nước, tổ chức hội quần chúng các cấp.
TII NHIỆM VỤ CỤ THỂ ,
Căn cứ yêu cầu về số lượng, chất lượng và hiệu chuẩn từng chức danh cán
bộ, cống thực, viên chức ngành văn thự, lưu trở Thành phố giai đoạn 2014 : 2020,
phần đảa đào tạo, bối dưỡng về nghiệp vụ văn thư, lưu tra địo đội ngũ dân bộc
công chức, viên chức ngành văn thu, khu trở Thành phố đại đảc thi tiểu thư san
- (Phụ lục Ií kêm theo)

văn thư, lưu trữ:
a) Về số lượng
Đên năm 2620; tiên hành kiện, toản bộ máy tổ chức ngành vấn thư, lun trữ
Thành phố để số lượng cái bộ, tông đức, viên chức cần có 114.100 người đảng
4 555 người) chia ra:

+ Trung tâm Lưu trữ Thành phố: 120 người

Sở, ban; ngành: 900 người (tăng 66 người);
- Quận, huyện: 2.300 người (tăng 65 người);

Hội quần chứng: 100 người tăng 100 người).
b) về chất lượng
- Có 100%, sán, bộ, công chức làm công tác quản lý nhà nước về công tác.
vãi thư, hưú trì tại Chị cục Văn thư - Lựu trở, Phòng Nội vụ các, quận huyện, cán
bộ phụ trách vấn thựi hành trê tại các Sở, ngành xà cáp bộ lãnh đạo quản lý nghiệp
vụ của Trọng (m Làu trẻ lịch, sộ thuộc Chỉ bục Văn, thư - Hựa đử số thịnh độ.
đại học;
6
: Có 50% công chức, viện chức, làm công tác văn thụ, lưu trt tại các Sở
ngần quân huyện, phường xã, thị trấn và 106% việp chức nghiệp yụ của Trung
. cám Lăn trể tịch giá, thuộc Khi cực, Vận, thu - Lưu trì có trình đó trựng cấp hoặc.
cảo đẳng;
- Có 108% công chức, viên chức, chuyên trách, kiêm nhiệm làm công tác
. văn phí, hưu trở tại các cơ quạp, tổ chức nhà nước, đơn sị sự nghiệp công lập, các
hội quân chúng, doanh nghiệp nhà nước có trình độ sơ cấp;
(. Bồi dưỡng ngắn hạn cho 100%. cộng chức, viên chức mới tuyển dụng.
1: cha được đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác gân thư, hựu trữ tại cáo cơ quan,
Lổ chứp, nhà nước, đơn vị sự nghiệp cộng lập, cáchội quần chúng, doanh nghiệp
nhà nước
2.Cti tiệu, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức:
ay Trành độ Đại học: 106 người; trong đó chuyên ngành khác: 20 người;
b) Trình độ Trung cấp: 788 người;
c) Trình độ sơ cấp: 2.257 người;
d) Bồi dưỡng tập huấn ngắn hạn: 472 người.
3. Xây dựng, bổ sung một số chính sách, chế độ trong công tác đào tạo, bồi
dưỡng; việc tríể sử dụng, đãi ngô đối với đội, nặt cán bộ, công
chức, viên chức làm công tác yăn, thac truạtr các cấp của Thành phố..
IV. NỘI DUNG ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG
1. Kiến thúc và kỹ năng quản lý nhà nước.và nghiệp vụ chuyên ngành văn
thự, hưu trữ cho từng chức dảnh cán bộ, công chức, viện chức phụ trách và trực
tiếp làm công tác văn thư, lưu trữ các dấp thuộc Thành phố.
2. Đào tạo kỹ, sư, thạc sỷ lìm hộc, diện tửi - phục vụ chó việc vận hành,
quản lý, khai thác hồ sơ, tà liệu và các chương vĩnh phần mồn ứng dụng trong.
công tác quản lý nhà nước ở Chi cục Văn thư - Lưu trữ và điều hành Trung tâm
Lưu trữ lịch sử của Thành phố.
V. GIẢI PHẬP THỰC HIỆN
1. Tiển hành rà soát, đánh giá lại đội ngũ cận bộ, công chức, viên chức
ngành văn thư, lưu trữ Thành phố; thực hiện đào tạo, bồi đường theo chức danh.
cán bộ, công chức, viên chức. Ưu tiên đào tạo, bồi dưỡng cái bộ quản lý nhà nước
về công tác văn thư, lưu trú các cấp; cân bộ, công chức công tác tại Chi cục Văn
thư - Lưm trở và Trung tâm Lưo trữ lịch sử Thành phố đủ sức hoàn thành tốt
nhiệm vụ được giảo:
2. Đa dụng hộa cái loại lệnh bội đương, xây dựng các xội dung, chương
trình phù hợp với tgg nhóa đối tượng, khậc nhan,

thư, lưu trữ; đối mới nội dung, phương pháp giảng dạy.
7
4: Thành lập Trườn tăm Lưủ trự tịch sử Thành phố và giao Trung tâm thực.
Chiện chác năng, nhiệm vụ bối dưỡng nghệp vụ công tác văn thu, knptrở chó công
chắc, viên chức tại các dơ chanh, tổ đức thuộc Thành phố và đầu tư kinh phí dân thiết
cho Trung tâm để thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
5. Kết hợp chặt chẽ giát tryển dụng, đào táy bồi dường với quy hoạch và
xây tăng chính sách, sử dụng, đất ngợ cải bộ: vông chức, viên chức ngành văn.
thư, lưu trữ của Thành phố:
1 Tỉ năm 2021 trở về sạu, nhân dự được tuyển dụng vào làm công tác văn
thủ, làu 02 tại sác cơ quan, tổ chức thuộc Thành phố đến phải trì trính độ nghiệp

sinh viên tốt nghiệp từ các trường đào tậo nghiệp vụ về văn thư, lưu tra/h
6. Xây dựng và bổ sung chế độ, chính sách về đào tạo; bồi dưỡng đối với
cán bộ, sông chức, viên chức tăm cộng tác quản lý nhà nước về vin (tư, lưu trữ tại.
các cơ quan, tổ chức thuộc Thành phố.
VI. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kính phí để thực hiện kế hoạch được trích từ nguồn piên sách nhà nước
hàng năm dảnh cho đào tạo, bồi dưỡng toán bộ, công chức theo quy định của Luật.
Ngân gách nhà nước, dự kiến phư sau:
1. Tổng kánh phí thực hiện: 15.4111000.000 đồng, gồm:
a) Giai đoạn 2014 - 2015: 8.408.006.000 đồng
Trong đó:
+ Ngân sách Thành phố 100%: 5/400/000.000 đồng;
+ Ngân sách Thành phố hỗ trợ 50%; 1.890.000.000 đầng;
+ Ngân sách địa phương; 5.208.000.000 đồng.
b) Giai đoạn 2016 - 2020: 7.063.000.000 đồng
Trong đó:

+ Ngân sách Thành phố 100%: 468.000,000 đồng;
+ Ngân sách Thành phố hỗ trợ 50%: 1.232.000.000 đồng;
+ Ngân sách địa phương: 5.303.000.000 đồng.
2. Nguồn kinh phí:
ạ) Ngân sách Thành phố:
: Chi 100% kinh phí đào tạo trình độ đại học cho cận bộ; công chức làm
cộng tác quản lý nhà nuốc về công tác vận thu, lưu trữ tại Chỉ, cục Văn thư - Lưu.
trữ, Phông Nội vụ các quận; huyện; cán bộ phự (rách vân địt, lưu trữ tại các Sở,
ngành; cán bộ, công chức, viên chức nghiệp vụ của Trung tâm Lưu trí lịch sử
thuộc Chi cục, Văn thư - tưu trở trữ gồm. lọc, người với rống kinh phí là
1.868.000.000 đồng;
8
- Chỉ.508k kinh phí đào tạp trình độ trang: cấp, cao đẳng cho công chức,
cho làm công xác văn thư; hưư trộ tại các Sở, ngành, quân, hoyện, phường,
0ã xã, thị trấn gồm 788 nguờivới rổng kinh phí là 3.032.000.000 đồng.
b)Ngần sắch của địa phương, đơn tại
- Chỉ 50% kinh phí đào tạo trung cấp, cao đẳng cho công chức, viên chức
làm công tác văn thư, lưu trữ tại các Sở, ngành, quập, huyện phường, xã, thị trấn
: gồm 788 người: với tổng kinh phí là 3.032.000.000 đồng:
Chỉ Hài đảo tạo trính độ sở cấp và bồi đường nghiệp vụ
ngàn hàn chố công chức, viên chức khuyên mất, kiêm nhiệm làm cộng tắc văn:
thự, lưu trữ tại các cơ quan, tổ chức nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, các hội

7.479.000.000 đồng.
. Kảm the Chi tiêu đào tạo, tổi dưỡng nghiệp vụ công tác vàn thự, lưu trữ
giai đoạn 2014 - 2020):
C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
C. PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
Lở Nội xụ
a) Théo đõi, hướng/dân và đánh giá quá trình thực hiện Đề án này để báo.
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố định kỳ. Tổ chức sơ kết gửi đoạn 1 vào
năm 2015 và tổng kết vào năm 2020;

thay hưng nhất quản lỷ nột dung, chường trình, tài liệu đão tạo, bối
đường về văn thụ, lưụ trữ đối với cho cán bộ; cộng chức; viêt chức tàm đồng tác
văn thư, lưu trữ các cấp;

triển khai kế hoạch bối đường thhiệp vụ công tác văn đựa, Thu cử tho cán bộ Tộ Tinh các hộ cán cá hiệ Thu các cộ hiệ Thu các cộ hiệ Thu các cộ hiệ Thu các cộ hiệ Thu các cộ hiệ Thu cá
công chức, viện chúc phối hợp với các số, ngành liên quản xây dựng; bán hành.
các văn bản để trình cấp có thẩm quyền bản hành theo quy định chá pháp luật;

chương trình đạo tạo, biệp goận thả liệp tổi đường cho cán bộ, công chứp tạn công
tác văn thư, lưu trữ;
đ) Lập để hàng năm, và thanh toán, kinh phí đào tạo, bồi
đường gửi Sở Tài chính trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định; -
, &) Xây dựng phương án thành lập-Trung tâm Lưu trữ lịch sở Thành phố trình
Ủy ban nhân dân thành phố quyết định để thực hiện chức năng, nhiện vụ được giao


kiện toàn bộ trác tổ phác, quy hoạph đội ngũ càn bộ, công chúc vât dựng hoặc để
. xuất bộ sung chế độ, chính sách trong việc, đào tạo, bồ dưỡng, việc tuyện dựng, bố
trí, sử dụng, đãi ngố đối với cán bộ, công chức, viên chức lảm pông tác văn thư,
lưa trữ của các cơ quan, tổ chức thuộc Thành phố, trình Ủy ban nhân dân
Thành phố.
9
4) Chủ trì, phối hợp nói Sở Giáo dục và Đào tạo) Bé- Lao/động - Thương
binh và Xã hội; các Trường nghiệp vụ vẫn thuy tra trữ đề đệnh hướng cho học sinh
cáp Trường Trung học cơ sở, Trung trố thông theo/học ngành văn thư, lưn
trữ, tổ chức dạy nghề, tuyển dụng, giải thiệu phân sự về các cơ quan, tổ chức bố
trí làm công tác văn thư, lưu trú.
2. Sở Tái chính.
l) Căn cứ khả nâng ngân sách nhà ngớy, nha cầu đảo tạo hàng năm phối
hợp Sở Nội vụ xây dựng dự toán chi ngân sách cho việc đáo sap, bồi dưỡng cán
bổi công chức, viện chức làn công táo văn thạ, lưu tro thán dân
Thành phố phê duyệt;
b) Phối hợp với Sở Nội vụ và Sở, ngành, quận, huyện dở liên quan nghiện
cứa xây dựng hoặc đề xuất bổ sung chế độ, chính sách, trong việc đào đạo, bồi
dưỡng, yiệc tuyển dụng, bố trí, sử dụng, đãi ngộ đối với cán bộ, cũng chức, viên
chức tàm công tác vàn thử; lưu, trở của các cơ quac, tổ phúc Phuộc Thành phố,
trình Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo
Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ nghiên cốc xây dựng quy hoạch, hưởng
nghiệp, đào tạo, dạy nghề cho học sinh Trung học cơ sát; Trung học phể.
thông theo học ngành văn thứ, húi trợ để bổ sựng cho các cơ quan, tổ chức thuộc
Thành phố.
4. Ủy ban nhân dân quận, huyện:

hiện kế hoạch đào tạo, bội dưỡng cán bộ, công chức, viên chúc làm công tác văn
thư, lưu tra của địa phương hàng năm theo, quy định; T.s xế thu cho cho cho cho cho cho cho cho cho chú chố chính
b) Chỉ đạo Phòng Nội vụ xây dựng kế hoạch kiện toàn bộ niày hỗ thức, đào
........ bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, cộng chức; viên chức làm công tác vàn thư, lưu trữ,
vào công tác quy hoạnh, đáo tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chúc của địa phương
, hàng năp và 5 năm; phốchợp vụ Sở Nội vụ, Trung tâm bồi dưỡng Chính trị của
địa phương trọng việc tổ chức bồi dưỡng về công tác văn thư, lưa trữ cho công
chức, viên chức làm công táp vận thư, lưu trúi tại, đia phương, theo, thẩm quyền.
Tạo tiều kiện cho cán bộ, đồng chức, viên chức trực thuộc. tháp giá các lớp đào
tạo, bồi đưỡng đữ số lượng, đảm bảo diất lượng theo quý định,
c) Chủ trì, phối hợp vớc Sở (láo dục và Đào tạo; Sộ Lao, động - Thương
bính và Xã hột; các Trường nghiệp vụ văn thự, lim trự để định hưống cho học sinh.
các Trường Trung học cơ sở, Trang học phổ thông theo hộc ngành văn thu, lun
(n tỉ thức dạy, nghề, tuyển dụng, giới thiệu nhân sự về cái cơ quan, tổ chức bố
trí làm công tác ngư, lưu trật
. Trách nhiệm của: đác sở, bản, ngành và các đở quảm; tổ chức khác
thuộc Thành phố
ay xây đọng và tiến khai thực hiện kế hoạch đào tập, bồi dưỡng đối với
cán bộ; công chức; viên chức lậm công tác vàn thểi, ban thì tran chức
theo thẩm quyền;
10
b) Kiện toàn bộ máy tổ chức, biên chế nhân sự đội ngũ cán bộ, công chức
viên chấc làm công tác văn thư, lưu trữ của cơ quan, tổ chức đủ rúc hoàn thành.
nhiệm vụ được giao;
c) Cân đối, bảo đảm kinh phí thực hiện kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ.
công chức, viên chức làm công tác văn thu, lưu trữ của đơn vị hàng năm theo quy
định. Tạo điều kiện cho cán bộ, công chức, viên chức tham gia các lớp đào tạo,
bồi dưỡng đủ số lượng, đảm bảo chất lượng theo quy định.
H. THỜI GIAN THỰC HIỆN
Từ năm 2014 đến năm 2020, cuối quý III hàng năm, Sở Nội vụ xây dựng kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng năm sau cho cán bộ, cộng chức, viên chức làm công tác
văn thư, lưu trữ trình Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị Lãnh đạo
các cơ quan lên quan báo cáo Thường trực Ủy ban nhân dân Thành phố xem xết,
giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
THÓ CHỦ TỊCH
Hứa Ngọc Thuận
11

Th.c cơ ch cơ chỉ chú chú chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố c

.......................................................................................................................................................................................
Phụ lục I

VĂN THƯ, LƯU TRƯ
Đểm theo Đề ân nâng cao năng lực đội ngà cán bộ công chức, vên chúc
công tác văn tha, hưu trữ của Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2014- 202
Sá
Tổng   Giá tỉnh   Số lượng được   Trịnh độ chuyên noà
TT   Đơn vị
Nam   Nữ   Tỷ lệ   ĐH   Cao đảng, TC   Sc   BD
%
Chuyea   Chuyên   Chuyến   T Chuyan   Chuyên
TS   ngành   T8   ngành   T8   ngành   T8   ngành   Tg   ngành
VTTT   VTLT   VTLT   VTLT   VTLT
Chi cục
VTLT   27   20   7   27   6   222   18   4   2   2   0   0   0   0
Quận-
2   huyện   2235   472   1763   2235   760   3,40   562   25   646   178   332   43   495   314
Sở
3   ngành,   834   266   368   834   298   331   18   210   70   143   0   150   210
CQSH
Doanh
4   nghiệp   449   109   340   449      134   9   30   20   141   6   98   17
NN
Tổng số   3545   867   2678   3gu5   1116   1065   36   9ng   270   8n   49   743   741

Phuy thác thán thán thán chố chú chú chú chú chú chú chú chố chố chố chố chố thác thán thán thán thán thốn thuy chú thác thán thán thốn thuy chú thác thán thốn thốn thốn thốn thốn thố


TT”
8   C   2   C   8
8
ế7      C   C
8      C   g   C   ẽ
8
8      8   p
8   8   3
C   C   g
8   2
8   3
3   C


Thu


