Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.033.2014 15:49:25
+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 10 tháng 01 năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành một số nội dung về quản lý, sử dụng công sở, trụ sở,
nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành
thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tế chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Cán cứ Luật Ban hành vân bản quy phạm pháp luật của HBND và UBND
ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Quản lý sử dụng tài sản Nhà nước ngày 3/6/2008;
Căn cứ Nghị định 13/2006/NĐ-CP ngày 24/1/2006 của Chính phủ về xác
định giá trị quyền sử dụng đất để tinh vào giá trị dải sản của các tổ chức được nhà
Tước giáo đất không thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định 121/2013/NT-CP ngày 19/0/2013 củn Chính phủ về
Quy định xử phại vi phạc hành chính trong hoạt động xây dụng; kinh doanh bất.
động sác; khai thác, sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng; quản lý công trình
hạ tầng kỹ thuật; quản lý phát triển nhà và công sở;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CT ngày 3/6/2009 của Chính phủ quy
định chi cất và trường dẫn thì hà nhận một số điển củc Luật Quản lý cử dung tài sảm
Nhà nước;
Căn cứ Nghị định 114/2010/NH-CV ngày 06/12/2010 của Chính phủ về
Bảo trì công trình xây dụng;
Căn cứ Quyết định số 213/2006/QĐ-TTg ngày 25/9/2006 của Thủ tướng
Ginh phó về việc ban hành Quy thế quản lý công sở các cơ quan hanh chính.
nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 09/2007/1ĐĐ-TTg ngày 19/01/2007 của Tru tướng
Chính phú về sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 141/2008/QĐ- Tg ngày 22/12/2008 của Thủ thông
Chính phô về ban bảnh Quy chế quản lý trụ sở, nhà làm việc của các đơn vi sự:
nghiệp công lập;
Căn cứ Quyết định số 147/1999/QĐ-TTg ngày 03/7/999 của Thủ tướng
Chính phủ Quy định tên chuẩn, đinh mức sử dụng trụ xở làm việc tại các cơ
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp; Quyết định 260/QĐ-TTg ngày 14/11/2008 của

5/7/1999;
Căn cứ Thông 11 số 08/2006/TT BXD ngày 24/01/2006 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn công tác bảo trì công trình xây dựng; Thông tư số 41/2007/TT-BXD
ngày 31/01/2007 của Bộ Xây dựng hướng nôn môt số nội dung cản quy chế quản
lý câng sở, các cơ quan hành chính Nhà nước; Thông tư số 06/2009/TT-BXD
ngày 1/4/2009 của Bó Xây dựng hướng cần một số nội dung của quy chổ quản
lý trụ sở, nhà làm việc của các đơn vị sự nghiệp công lập; Thông ti số
0/2012/TT-BXD ngày 12/9/2019 của Bộ Xây vựng và hướng dẫn mộc số nội
dụng về bảo trì công trình dân dọng, công trình công nghiệp, VLXD và công
tỉnh Hạ tầng kỹ thuật đô thị: Thông tư số 11/2012/TT-BXD ngày 25/12/2012
của Bộ Xây dựng hướng dẫn lập và quản lý chi phí bảo trì công trình xây cựng.
Căn cứ Nghị quyết số 35/2019/NQ-HĐND ngày 19/7/2012 củu Hội đồng
nhân dân tỉnh về việc quy định phân cấp quản lý tài sản nhà nauớc tại các cơ quan
hành chính, đơn vị, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hà Tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tỷ trình số 996/SXD-QLN ngày
08/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung về
quản lý, sử dụng công sở, trợ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên
ngành thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký;
Điều 3. Chánh Văn phòng 1/BND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các
han, ngành cấp tỉnh; Củủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Chủ tịch
UBND các xã, phường thị trấn; các tổ chúc và cá nhân có Tên quan chịa trách.
nhiệm thả hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điệu 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Vân phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Cục kiểm tra VB QPCL (Bộ Tư pháp);
- TTr Tỉnh ủy; TTr 1 DND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBNTT tỉnh;
- Chánh VP, các PVP UBND fIl;
- Các Pl.c chuyên môn VP UBND tỉnh;
- Trung tâm TH-CB;
- Lưu: VT, TI1, XD (ĐT1314).
2
ỦY NAI THÂN-DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
MiL số Tội dung về quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc
và công trình công công chuyên ngành thuộc sở hữu nhà nước
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2014/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 01 năm 2014 của UBND tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
1 Quy định này quy định một số nội dung về quản lý, sử dụng công sở, trư
Sở, Lhả làm việc và công trình công công chuyên ngành thuộc sở bôn Nhà nước
trên địa bàn tỉnh.
2. Công sở, trị sở, nhà lâm việc và công trình công công chuyên ngành
theo quy định nây là tài sản Nhà nước được hình thành từ ngân sách hoặc có
nguồn gốc ngân sách. Nhà nước; được các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
tặng, cho dưới mọi hình thức mà tài sản nhà đất được xác lập quyền sở hữu nhà
nước theo quy định của pháp luật.
3. Quỹ nhà thuộc sở hữu nhà nước cho các tổ chức, cá nhân thuê để sử.
dụng vào mục đích kinh doanh, dịch vụ không thuộc phạm vi điều chỉnh của cuy.
định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, đơn vị được Nhà rước giao quản lý, sử dụng công sở, trụ sở,
nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh, CP thất
1. Các cơ quan nhà nước, bạo gồm:
a) Hội đồng nhân dân các cấp.
b) Các cơ quan hành chính nhà trước gồm: Ủy ban nhân dân các cấp và
các Sở, ban, ngành trực thuộc tỉnh hoặc các cơ quan chuyên mân trực thuộc
UBND huyện, UBND cấp xã.
2. Các đơn vị sự nghiệp công lập (bao gầm đơn vị sự nghiệp công lập.
nhưa tự chủ tài chính và đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, gồm:
s) Các đơn vị s, nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các Sở, ban,
ngành và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố, thị xã thực hiện các chức năng sau:
- Cung cấp các dịch vụ trong lĩnh vực y tế;
- Cung cấp các dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo;
- Cung cấp các dịch vụ trong lĩnh vực văn hoá - thể thao - du lịch;
- Cung cấp các dịch vụ trong lĩnh vực thông tin, truyền thông;
- Cung cấp các dịch vụ trong lĩnh vực thương mại dịch vụ;
- Cung cấp các dịch vụ trong lĩnh vực giao thông;
3
b) Các đơn vị sự nghiệp thực hiện chức năng cung cấp các loại công việc
có kinh chất công công xã hội được Ủy ban nhân dân tỉnh quyết đình thách lập
3. Trụ sở các tổ chức chỉnh trị, tổ chức chính trị - xã hội và các đơn vị trực
thuộc.
4. Trụ sở các cơ quan, đơn vị không thuộc quy định tại khoản 1, 2, 3 Điền
này nhưng có liên quan đến việc quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà xàm việc
và công trình công cộng chuyên ngành của các cơ quan, đơn vị.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Công trình công cộng chuyên ngành là công trình phục vụ cho các hoạt
động về lnu vực y tế, giáo dục đào tạo, văn hóa thể thao du lịch, thông tin tuyển
thông, thương mạt dịch vụ và các công trình phục vụ hoạt động liên quan, cụ thể.
theo báng Phụ lục phân loại công trình xây dựng ba: hành kèm theo Nghị định
số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ.
2. Chủ quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công.
công chuyên ngành là Thủ trưởng cơ quan, đan vị được giao quản lý sử dụng.
công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng cuyên ngành đó.
3. Bảo trì là công việc được thực hiện đối với mọi công sở, trụ sở, nhà làm
việc và công trình công cộng chuyên ngành nhằm phát hiện sự xuống cấp và sửa
chữa kịp thứ. Việc bảo trì công trình cần được duy trì trong suốt thời gian sử
dụng công trình theo ba chế độ bảo trì sau đây:
a) Chế độ bảo trì thường xuyên là quả trình kiểm tra, xem xét công sở rụ.
sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành thường xuyên bảng mắc
và các phương tiện đơn giản để phát hiệt kịp thời dẫu hiệu xống cầp, đồng thời
tiến hành duy tu bảo dưỡng hoặc sửa chữa nhỏ.
b) Chế độ bảo trì định kỳ là quá trình khảo sát công sở, trụ sở, nhà làm
việc và công trình công cộng chuyên ngành theo chu ký để phát hiện các đấu
hiệu xuông cấp cần khắc hục sôm, đồng thời tiếu nành sửa chún vừa hoặc sửa
chữa lớn
c) Chế độ bảo trì tệt xuất là quá trình khảo sát đánh giả công sở, trụ sở,
nhà làn việc và công trình công cộng chuyên ngành khi cộng trình đó có những.
hư hàng nếu không sửa chữa ngay sẽ giám nhanh cấp chất hợng, làm tăng chí
phí bảo trì công sử, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành.
hoặc nường hư hông đột biến ảnh hướng nghiêm trọng đến an toàn sử dụng, vận
hành công trình và có khả năng xảy ra sự cổ gây thàm hoa.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và
công trình công cộng chuyển ngành
1. Công sở, trụ sở, nhà tian việc và công trình công cộng chuyên ngành.
thuộc sở hữa nià nước phải được quản lý, sử dụng hiệu quá, tiết kiệm, không.
lãng phí tải sản nhà nước
2. Việc bố trí sử dụng và việc sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và
công trình công cộng phải đúng công năng thiết kể, đúng mục đích nhằm năng
cao hiện lự, hiệu quả quản lý nhà nước, đáp ứng yêu cầu hiện đại hóa và cải.
cách hành chính nhà nước.
4
3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị được giao trực tiếp quản lý sử dụng công
sở, trụ sở, nhà làn: việc và công trình công cộng chuyên ngà chịu trách nhiệm.
trước pháp luật về viên quản lý, sử dụng tài sản được giao, đảm bảo thực hiện
dùng chúc năng, nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị mình trong việc quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước thuo quy định đồng thời thực hiện việc lập, quản lý hồ sơ và bác
cáo tính hình quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình vông
cộng nhuyên ngành hàng năm theo quy định tại Điể: 5, 6, 7 Quyết định này.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
QUY DỊNH Và LẬP, QUẢN LY HỒ SƠ VÀ BÁO CÁO TỈNH HÌNH QUẢN U”,
SU ĐỤNC CÔNG Sở, TRỤ SỞ, NHÀ LĂM VIỆC VÀ CÔNG TRÌNH CÔNG
CỘNG CHUYÊN NGÀNH
Điều 5. Nội dung quản lý và hồ sơ quản lý
1. Công tác quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình.
công cộng chuyên ngành tại các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh
theo quy định này gồm một số nội dung sau:
8) Lập và quản lý hồ sơ công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành;
b) Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng công sử, trụ sở, phả làm việc và
công trình công cộng chuyên ngành;
c) Xây mói, cải tạo, sửa chữa, nâng cấp và bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm
việc và công trình công cộng chuyên ngành;
đ) Các công việc có liên quan đến công sở, trụ sở, nhà làm việc và công
trình công cộng chuyên ngành.
2. Hồ sơ quản lý nông sở, trụ sở, phả làm việc và công trình công cộng
chuyên ngành được thiết lập ban đầu và bổ sung sau khị đưa vàn sử dung.
2.1. Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên
ngành được đầu tư xây mới, hồ sơ bao gồm:
a) Các giấy tử liên quan về quyền sở hữu, quyền sử dụng công trình,
quyền sử dụng đất;
b) Các tài liệ: liên quan đến việc phê duyệt dự án, thiết kế, bản vẽ hoàn
công, nghiệm thu, bản giao dua công trình vào sử dụng;
c) Điên bản xác định giá trị quyền cử dụng đất để tỉnh vào giá trị tài sản
của tổ chức theo quy định tại Nghị định số 13/2006/NĐ-CP ngày 24 tháng 01
năm 2006 của Chính phủ;
d) Tài liệu hướng dẫn sử dụng trang thiết bị công trình nếu có;
đ) Tài liệu hướng dẫn về bảo trì công trình.
2.2. Đối với công sở đã đưa vào sử dụng tử trước ngày Quy chế này có
hiệu lực thì hành mà chưa có hồ sơ nêu tại điểm 2.1 khoản 2 Điều này tài cơ
5
quan được giao trực tiếp quản lý sử dụng công só phải lập hồ sơ để quản lý. Hồ
sơ quản lý công sở bao gồm:
a) Ảnh chụp toàn cảnh mặt chính công trình;
b) Bản vã hiện trạng tổng mặt bằng công sở thể hiện được vị trí, hình đảng.
kích thước, diện tích thửa đất và các công trình trong khuôn viên công sơ đúng.
chức năng và mục đích sử dụng;
c) Bản vẽ hiện trạng mặt bằng các tầng nhà;
đ) Bản vẽ hiện trạng hệ thống cấp điện, cấp thoát nước, thông tin liên lục và
các thiết bị khác đang được sử dụng trong công sở;
đ) Biên bản xác định cấp công trình và chất lượng còn lại của công sở do aơ.
quan có chức năng quản lý chất lượng công trình xây dựng thực hiện:
g) Biên bản xén định giá trị quyền sử dụng đất để tỉnh vào giá trị tài sản của
tổ chức theo quy định tại Nghị định số 13/2006/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm.
2006 của Chính phủ;
Trưởng hợp cơ quan trực tiếp quản lý sử dụng công sở không thực hiện.
được các nội dung rér tại các điểm s, b, c và á khoản này thì được thuê các cơ
quan, đơn vị có chức năng về tư vấn thiết kế, xây dựng thực hiện.
3. Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình còng cộng chuyên
ngành khi đưa vào sử dụng mà không có hoặc không đầy đủ các giấy từ tài liệu
nếu tại khoảt 2 Điều này thì cơ quan, đơn vỉ được giao trực tiếp quản lý, sử dụng
phải bổ sung các giấy tờ, tài liệu cho đầy đủ.
Trường hợp cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý, sử dụng không đò điều kiện.
nông lực thực hiện các nội dung nêu tại các khoản 1,2 và 3 Điều: này thì có thể
thuê đơn vị có chức năng về tự vấn thiết kế xây dựng thực hiện. Kinh phí chỉ cho
các nội đung nêu trên được bố trí trong kinh phí thường xuyên của các cơ quan,
đơn vị
4. Trong quá trình sử dụng, cơ quan, đơn vị được giao trực tiếp quản lý, sử
dụng củ trích nhiệm bổ sung vào hồ sơ quản lý các giấy tờ có liên quan đến biển
động công sở, trụ só, nhà tàm việc và các giấy tờ có liên quan.
Điều 6. Lưu trữ bồ sơ quản lý công sở, trụ sở, nhà làm việc và công
trình công cộng chuyên ngành
Cơ quan, đơn vị được giao trực tiếp quản lý sử dụng có trách nhiệm phải
lập và lư trừ hề tơ quản lý công số, trụ sở, nhà làm việc và công trình rông
cộng chuyên ngành theo nội dung tải Điều 5 táo Quy định này và các quy định
khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng tải sản nhà nước.
Điều 7. Nội dung và chế độ báo cáo tình hình quản lý, sử dụng công
sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành
1. Nội dung báo cáo
Cơ quan, đơn vị được giao trực tiếp quản lý, sử dụng phải có trách nhiệm:
lập bản trích ngang để báo cáo theo mẫu tại các phụ lục kèm theo và gửi cho các
cơ quan quản lý nhà nước cấp trên theo chế độ tại khoản 2 Điều này và báo cáo
đột xuất theo yêu cầu.
2. Chế độ báo cáo
6
Việc báo cáo tình hình quản lý, sử dụng công sở, tru sở, nhà làm việc và
công trình công cộng chuyên ngành của các cơ quan, đơn vị được giao quản lý.
sử dụng phải tuân thủ chế độ theo quy định, cụ thể:
a) UBND các xã, phường, thị trấn: Các cơ quan, đơn vị trực thuộc UBND
huyện, thành phố, thị xã gửi báo cáo về phòng Kinh tế Hạ tầng, phòng Quản lý
đô thị và phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thị xã, thành phố để tổng hợp, báo
cáo UBND huyện trước ngày 15 tháng 11 hàng năm.
b) UBND các huyện, thị xã, thành phố tổng hợp báo cáo của UBND xã.
phông, thị trấn vả các cơ qoan, đơn vị trợc thuộc giối về Sở Xây dựng và Sở Tài
chính trước ngày 20 tháng 11 hàng năm.
a) Các Sở, ban, ngành trực thuộc UBND tỉnh tổng lợp báo cáo của đơn vị,
và các đơn vị trực thuệc, gửi về Sở Xây dựng và Sở Tài chánh trước ngày 20
tháng 11 hàng năm.
d) Các cơ quan, đơn vị thuộc khoản 3. Điều 2 tại Quy định này (trừ các.
đơn vị trực thuộc tại khoản c tr cục này) tổng hợp báo cáo, gửi về Sở Xây dựng xã
Sở Tài chính trước ngày 20 tháng 11 hàng năm.
đ) Sở Xây dựng tổng hợp và bảo cáo tình hình quản lý, sử dụng công sở,
trạ sở, nhà lâm việc và công trình công cộng chuyện ngành trên toàn tỉnh, báo.
cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng trước ngày 25 tháng 11 hàng năm.
Mục 2
QUY ĐỊNH VỀ XÂY DỰNG MỚI, CẤI TẠO, SỬA CHỦA, NĂNG CẤP
VÀ BÁO TRI CỔNG SỞ, TRỤ SỞ, NHÀ LÀM VIỆC VÀ CÔNG TRÌNH CÔNG
CỘNG CHUYÊN NGÀNH
Điều 8. Cải tạo, sửa chăa, nâng cấp, báo trì công sở, trụ sở, nhà làm.
việc và công trình công cộng chuyên ngành
1. Điều kiện để được cải tạo, sửa chữa, nâng cấp, bảo trì công sở, trụ sở, nhà
làm việc:
3) Công sở, trụ sở, nhà làm việc có diện tích làm việc dưới 70% so vớ tiêu
chuẩn, định mức đã quy định.
b) Công sở, trụ sở, nhà làm việc bị hư hỏng, xuống cấp về chất lượng không
bảo đảm an toàn cho các hoạt động của cơ quan, đơn vị.
c) Công sở, rụ sở, nhà làm việc choa phù hợp với công năng sử dụng.
2. Điều kiện để được cái tạo, sửa chữu, nâng cấp, bảo trì công trình công
cộng chuyên ngành: Thac hiện theo quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây
dựng và các quy định riêng về loại hình công cộng chuyên ngành.
Điều 9. Xây dựng mới công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành
1. Điều kiện để được đầu tư xây dựng nai công sở, trụ sở, nhà làm việc.
a) Các cơ quan, đơn vị do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định
thành lập mới hoặc mới chia tách mà chưa có nơi làm việc;
b) Cảng sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành bị
hư hỏng, xuống cấp về chất lượng không bảo đảm an hoàn cho các hoạt động của
cơ quan, đơn vị hoặc chưa phù hợp với công năng sử dụng chưng không có điều
7
kiện cải lạo, sửa chữa;
c) Cơ quan, đon vị phải di chuyển thảo yêu cầu sắp xếp lại trụ sở, nhà làm.
việc hoặc theo quy hoạch xây dựng.
2. Yêu cầu về đầu tư xây dựng mới công sở, trợ sở, nhà làm việc.
a) Công sô, tru sở, nhà tâm việc được đầu tư xây dựng mới phải bảo đám
chất lương và đồng bộ các trang thiết bị đấp ứng yêu cấu hoạt động của cơ quan.
b) vị trí, mặt bằng khu đất xây dựng công sở, trụ sở, nhà làm việc phái phủ
hợp với quy hoạch cây dựng đô thị, điểm dân cư nông thên và đảm báo giao
thông truận tiện, đảm báo cung cấp điện, cấp thoát nước, trang thiểt bị kỹ thuật,
thông tin liên lạc và điều kiện về an ninh cho hoạt động của cơ quan;
Trường hợp công sở, trụ sở, nhà làm việc được đầu tư xây dựng mới thì
diện tích xây dựng công trình không được lón hơn 50% diện: tích kho đất.
Trường hợp đầu tư xây dựng lại thì diện tích xây dụng công trình không được
lớn hơn 70% diện tích khu đất.
c) Công sở các cơ quan hành chính nhà nước các cấp được đầu tư xây dựng
mới phải đảm bản tiêu chuẩn thiết kế về cấp công trình như sau:
Công sơ Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được đầu tư xây dựng theo tiêu chuẩn
công trình cấp I hoặc cấp II;
- Công sở Uy ban nhât: dân cấp huyện, công sở các cơ quan chuyên môn.
cấp tỉnh được đầu tư xây dựng theo tiên chuẩn công trình cấp 11 hoặc cấp H;
- Công sở cơ quan hành chính cấp xã được đầu trí xây dựng theo tiêu chuẩn
công trình cấp III.
đ) Khi xây dựng mới công sở, trụ sở, nhà làm việc cần tỉnh đến việc xây
dựng công sở, trợ, sở, nhà làm việc liên cơ quan theo khối chức năng chuyên môn
ở cấp tỉnh (các Sở, Ban, ngành) để tạc công trình có quy mô hiện đại, khong
trang, tiết kiệm vốn đầu tư và đất xây dựng.
e) Thiết kế công sở, trụ sở, nhà làm việc phải đảm báo các yêu cầu sau:
Phù hợp với quy hoạch xây dựng, nành quan, điểu kiện tự nhiên và các
quy định về kiền trức, dự án đầu tư xây dựng rông trình đã được phê duyệt;
- Nội dang thiết kế công sở, trụ sở, nhà làm việc phải phù hợp với yêu cầu
của từng bước thiết kế, thoá mân các yêu cầu về chức năng sử dụng, bảo đảm mỷ
quan và giả thành hợp tý;
- Đảm bảo an toàn, phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng do Bộ Xây
dựng ban hành quy định về phòng, chống chủy, tổ và các chi tiêu kinh tế, kỷ.
thuật liên quan, hảo đám cho người khuyết tật tiếp cận sử dụng;
- Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc liên cơ quan, thiết kế phôi bảo đảm.
thống nhất về kiến trúc, kết cấu và tính độc lập tương đối trong quản lý sử dụng;
- Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc tử cấp huyện trở tên phải thí tuyển.
thiết kể biến trúc công trình xây dựng theo quy dịch của pháp luật về xây dựng.
Đối với cáng sở cấp xã được áp dụng thiết kế mẫn, thiết kế điển hình để xây
dựng.
3. Đối với công trình công cộng chuyên ngành: Việc xây mới và các yêu
cầu về đầu ra xây dựng mới được thực hiện theo quy định hiện hành và các tiên
chấn, quy chuẩn, các quy định riêng (nếu có) cho lừng loại hình công trình đó
8
Điền 10. Quy định về đầu tư đối với công tác xây dựng mới, cải tạo,
sửa chữa, nâng cấp và bảo trí công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình
công cộng chuyên ngành
Dự án đầu tư xây dựng công sử, trụ sở, nhà làm việc phải tuân thủ các quy
định về hoạt động xây dựng và các quy định liên quan về quản lý dự án đầu tư
xây dựng sử dung vốn ngân sách nhà nước; Rảng đối với dự á đầu tư cải tạo,
xây dựng mới công sở cấp xã, nều áp dụng thiết kế mẫn thì được lập bảo cáo
kinh tế - kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình.
Việc triển khai thực hiện các dự án cải tạo, xây dựng mới công sở, trụ sở,
phả làm viên và công trình công cộng chuyên ngành được thực hiện theo quy
định của pháp luật về đầu tư và xây dựng.
Điều 11. Chế độ bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình
công cộng chuyên ngành
1. Chế độ bảo trí thường xuyên được áp dụng cho bảo trì cấp 1 duy tu.
bảo dưỡng và bảo trì cấp 2 - sửa chữa nhỏ.
2. Chê độ bảo trì định kỳ áp dụng cho bảo trì cấp 1 - sửa chữa vừa và bào
trì cấp 4 - sửa chữa lớn.
a) Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên
ngành xây dựng mới, thời điểm tiên hành bảo trì định kỳ không quá 8 năm tỉnh.
từ khi đưa vào sử dụng.
b) Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên
ngành đã dực vào sử dụng mà chưa có quy trình bảo trì, thời gian tiến hành bảo
trì định kỳ không quá 5 năm/1 lần.
c) Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên
ngành việc đ3 quả niên hạn sử dụng nhưng được phép tiếp lục sử dung thì thời
gian tiến hành bảo trì định kỳ không quá 3 năm/1 lần.
3. Chế độ bảo tri đột xuất áp dụng cho tất cả các cấp bảo tỉ1, 2,3 và 4.
4 Đối với cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập tự chủ về tài chính thì có thể
tự cân đối tài chính để quyết định phê duyệt và thực hiện các công việc bảo trì
nhà làm việc cho cơ quan, đơn vị. Quá trình thực hiện vẫn phải đảm bảo nguyên
tắc về xây dựng cơ bản và tuân thù chế độ báo cáo với các cơ quan có thẩm.
quyền theo Quy định này.
Điều 12. Nội dung công tác bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc và
công trình công cộng chuyên ngành
Công tác bảo trí công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình cũng công
chuyên ngành bao gồm các nội dung công việc sau:
1. Khảo sát hiện trạng, đánh giá chất lượng;
2. Lập kế hoạch bảo trì;
3. Lựa chọn tổ chức thực hiện bảo trì;
4. Thực hiện bào trì thco chế độ bảo trì;
5. Giám sát, nghiệm thu và bảo hành công tác bảo trì;
6. Quản lý công tác bảo trì;
7. Các công việc khảc có liên quan đến công tác bảo trì công sở, trụ sở
nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành.
9
Chủ quản lý, sử dụng công trình chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc
tỉnh trạng chất lượng công trình xây dựng bị xuống cấp do không thực hiện đúng.
đủ quy trình bảo trì công trình xây dựng theo quy định.
Điều 13. Cấp bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành
Trước khi thực hiện công tác bản trì cần phải đánh giá chất lượng công
trình (là quả trình phân tích kết quả khảo sát hiệu trạng công sô, trợ sở, nhà làm
việc, công trình công công chuyên ngành để kết luận về an toàn sử dụng, vận
hành, khai thác công trình; tự bao về chất lượng và khả năng sử dụng công trình
trong tương lai). Việc bảo trì gồm có 04 cấp sau:
1. Bác trì cấp 1 là duy tư, bảo dưỡng: Được tiến bành thường xuyên để để
phòng hư hỏng của từng chi tiết, bộ phận công trình.
2 bảo trì cấp 2 lả chữa nhỏ: Được tiến hành khi có hư hông ở một số.
chi tế, của bộ xuận công trình nhằm khôi phục chất lượng ban đầu của các chỉ
tiết đó
3. Bảo trì cấp 3 là sửa chữa vừa: được tiến hành khi có hư hỏng hoặc
xuống cấp ở nột số bệ phận công trình nhằm khôi phục chất lượng bản đầu của
các bộ phận công trình đó.
4. Bảo trì cấp 4 lê của chữa lớn: được tiến hành khi có hư hòng hoặc
xuống cấp ở nhiều bệ phận công trình nhằm khôi phục nhất lượng ban đầu của
công trình.
Điều 14. Trình tự thục hiện bảo trì công sử, trụ sở, nhà làm việc và
công trình công cộng chuyên ngành:
Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên
ngành xây dựng mới, nhà thầu thiết kể lập quy trình bảo trì công trình phù hợp.
với cấp công trình của công trình đó
Đối với công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên
ngành dung sử dụng nhưng phức có quy trình bảo trì, chủ quản lý sử dụng phải
thuê tổ chức tư vẫn có đủ điều kiện nàng lực kiểm định, đánh giá chết lương và
lập quy trình bảo trì
Chủ quản lý, sử dụng phải tổ chức thực hiện bảo trì hoặc lựa chọn đơn vị
có đủ điều kiện năng lực thực hiện bảo trì heo ba chế độ bảo trì đã quy định.
Trường hợp các cơ quan, đơn vị được bố trí làm việc trong cùng một công sở, trự
sở, nóa lào việc và công trình công cộng chuyên ngành thi phải thống nhất nử bộ.
phận đại diện cho các cơ quan sử dụng để quản lý và tổ chức thực hiện công tác
bảo trì, Quy trình thực hiện đối với các chế độ bào trì như sau:
1. Chế độ báo trì thường xuyên:
Thủ trưởng cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng có trách nhiệm quản lý, lập.
kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác bảo trì thường xuyên.
2. Chế độ bảo trì định kỳ;
Thủ trưởng cơ quan, đan vị quản lý sử dụng lập báo cáo kinh tế kỹ thuật
hoặc dư án đầu tư khi sửa chữa vừa hoặc lớn để trình cơ quan có thẩm quyền
quyết định đầu tư phê duyệt.
10
Trường hợp không đủ điều kiện năng lực, chủ quản lý sử dụng công sở, tụ
sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành phải thuế tổ chức tư vấn.
có đủ điều kiện năng lọc để kiểm định chất lượng và lập báo cáo kinh tế kỹ thuật
hoặc lập dự án đầu tư sửa chữa theo quy định về đầu tư xây dựng công trình.
3. Chế độ bảo trì đột xuất:
Căn cứ quá trình khảo sát, đánh giá cuất lượng công sở, trụ sở, nhà làm
việc và công trình công cộng chuyên ngành khi có ho hóng đột xuất (do bảo, lũ.
lự, động đất, hóa hopt...). Thủ trưởng cơ quan, đơn vị sử dụng lựa chợu để quyết
định thực hiện cấp bảo trì.
Điều 15. Kế hoạch bảo trì công sở, tụ sở, nhà làm việc và công trình
công cộng chuyên ngành
1. Kế hoạch bảo trì công sở, trụ só, nhà làm việc và công trình công cộng
chuyên ngành được lập hằng năm trên cơ sở quy trình bảo trí và hiện trạng ưở ngà
trình, bao gồm các nội dung sau:
a) Tên công việc thực hiện;
c) Phương thức thực hiện;
d) Chi phí thực hiện.
2. Đối với công sử, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên
ngành có nhiều chủ sử dụng, các chủ sử dụng có trách nhiện xem xét, thỏa thuận.
thống nhất kế hoạch bảo trì đối với phần sở hữu chung theo quy định của pháp
luật có liên quan.
3. Kế hoạch bảo trì có thể được sửa đổi, bổ sung trong quá trình thực hiện.
Thủ trưởng cơ quen, đon vị được giao quản lý sử dụng quyết định việc sửa đổi,
bổ sung kế hoạch bảo trì.
4. Việc sửa chữa cải tạo, nâng cấp công sở, trụ sở, nhà làm việc và công
trình công cộng chuyên ngàch; khiết bị sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước,
tùy theo mức độ chí phí, thủ tục được thực hiện nha sau:
a) Đối với trường hợp sửa chữa công trình, thiết bị có chi phí dưới 500.
triệu đông thì Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tự quyết định về kế hoạch sửa chữa
vối các nội dung sau: Tên bộ phận công trình hoặc thiết bị cần sủa chữa, thay
thể; lý do sửa chữa hoặc thay thế, mục tiêu sửa chữa hoặc thay thể; khối lượng.
công việc; dự kiến chi phí, dự kiến thời gian thực hiện và thửi gian hoàn thành.
b) Đối với trường hợp sửa chữa công trình, hiết bị có chi phí thực hiện tử
500 triện đồng trở lên thì Thủ trưởng, so quan, đơc vị quản lý, sử dụng tổ chức
lập, trình thâm định và nhê duyệt Báo các kinh tế ký thuật, dự án đầu tư theo quy
định của pháp luật về đầu tư xây dựng công trình.
5. Đối với công việc sửn chữa công trình không sử dụng vốn từ nguồn
ngân sách nhà nước, khuyến khích chủ quản lý, sử dụng tham kháo, áp dụng các
nội dung nêu tại khoản 4 Điều này.
Điều 16. Thực hiện công tác bảo trì, giảm sát thi công, nghiệm thư và
bảo hành công tác bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành.
11
1 Chủ quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình câng
cộng chuyên ngành lựa choa một trong hai hình thức quản lý công tác bác trì sau:
đây:
s) Thuê tổ chức tư vấn quản lý công tác bảo trì khi chủ quản lý ai dụng
không đủ điều kiện năng lực.
b) Trực tiếp quản lý công lác bảo trì khi có đủ điều kiện năng lực theo quy.
định của pháp luật. Chủ quản lý, sử dụng công sở, trợ sở, nhà làm việc và công
trình công cộng chuyên ngành có thể thành lập Ban quản lý bảo trì đê thac hiện.
2. Chủ quản lý, sử dụng cộng sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
công chuyên ngành có thể trực tiếp thực hiện công tác bảo trì đối với bảo trẻ cáp.
1 nêu tại khoản 1, Điều 11 của Quy định này.
2. Chủ quản lý sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành lựa chọn nhà thần thi cóng xây dựng có đủ điều kiện năng.
lực để thực hiện bảo trì đối với bảo trì cấp 2, cấp 3 và cấp 4 nêu tại khoản 2, 2 và
4 Điều 11 của Quy định này và theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng
công trình.

và an toàn cửa công trình thì không phái xin giấy phép xây dựng.
5. Chủ quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành phải tổ chức giám sát thi công và nghiệm thu công tác bảo trả
theo quy định của pháp luật về xây dựng và nội dung hợp đồng ký kết với nhà
thầu thực hiện bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng.
chuyên ngành.
Trong trưởng hợp không du điều kiện năng lực, chủ quản lý sử dụng phải
thuê tổ chức tư vẫn có đủ điểu kiện nâng loo thực hiên giám sát thi công và
nghiệm tha công tác bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành.
6. Thời gian và kinh phí bảo hành công tác bảo trì công sở, tr sở, nhê làm
việc và công trình công cộng chuyên ngành như sau:
a) Không ít hơn 12 tháng đối với bảo trì cấp 1, cấp 2.
b) Không ít hon 24 tháng đối với bảo tri cấp 3, cấp 4.
Kinh phí báo hành công tác bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc và công
trình công cộng chuyên ngành thực hiện theo thỏa thuận trong hợp đồng với các
nhà thần thang gia bảo trì công trình về quyền và trách nhiệm của các bên trong
bảo hành công trình xây dựng; mức tiền bảo hành và việc hua giữ, sử dụng, hoàn.
trả tiền bảo hành theo quy định của pháp luật về hợp đồng trong hoạt động xây
dựng.
7. Việc bảo trì, nâng cấp làm thay đết hành thức kiến trúc, nội dung sử.
dung bản trong phải được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và phái được cấy
phép xây dựng, có bản vẽ hoàn công lưu trữ và gửi cho Sở Xây dựng, Sở trái
chính để báo cáo
Điều 17. Phân cấp về thẩm quyền quyết định việc bảo trì công sở, trụ
sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành
12
1. Bảo trì công sở, trợ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên.
ngành của các cơ quan hành thình thá nước, các đơn vị sự nghiệp công lập chưu
lự chủ về tài chính.
a) Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc bảo trì công sơ, trụ sở, nhà làm
việc và công trình công cộng chuyên ngành của các cơ quan quản lý nhà nước
cấp tỉnh và các đơn vị trực thuộc;
1) Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thổ quyết định báo trì công sở, trụ
sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành trong khuởn viên cửa các
cơ quan, đơn vị, tổ chức trực thuộc;
c) Thủ tịch UBND nuyện, thành phố, thị xã quyết định bảo trì công sở, trụ
sở, nhà làm việc và công tỉnh công công chuyên ngành trong khuôn viên của các
cơ quan quản lý nhà nước cấp huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị trực thuộc;
4) Chủ tịch UBND xế, phường, thị trấn quyết định bảo trì công trích đơn.
lẻ trong khuôn viên thuộc trụ sở xã, phường, thị trấn.
2. Đầu tư cải tạo, báo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành của các cơ quan, đơn vị sự nghiệp tự chủ về tài chính.
Thủ trưởng đơn vị tr cân đối tải chính để quyết định đần tư xây mới, xái
tạo, vâng cấp, bảo trì công sô, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng
chuyên ngành. Việc triển khai thực hiện công tác đầu tư xây mới, cải tạo, nâng
cấp, bác trì công sở, trợ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành
phải tuân thủ theo quy định về đầu tư xây dựng cơ bán hiện hành.
Chương III
GIAI QUYẾT TRANH CHÁP VÀ XỰ LÝ VI PHẠM TRONG QUẢN LÝ.
SỞ DỤNG CÔNG SỞ, TRỤ SỞ, NHÀ LÀM VIỆC VÀ CÔNG TRÌNH CÔNG
CỘNG CHUYÊN NGÀNH
Điều 18. Giải quyết tranh chấp về quản lý, xử dụng công sở, trụ sở,
nhà làm việc và công trình công cộng chuyển ngành
1. Các tra nhấp liên quan tên quyền sở hữu công trình và quyền sử dụng
đất đã có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc có mật trong cáo loại giấy trì
quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 8 Điều so của Lượ: Đất đai do Toá án.
nhân dân cấp huyện giải quyết
Các tranh chấp liên quan đến quyền sử dụng đất của công sở, trụ sở, nhà
làm việc công trình công công chuyên ngành mà chưa có giấy tờ và quyền sử
dụng đất theo quy định tại khoản này được giải quyết heo quy định tại khoản 2
Điều 136 của Luật Đất đai
2. Các tranh chấp liên quan đến việc quản lý, sử dụng chung công sở, trụ
cở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành cua liên cơ quan nhà
nước thì báo cáo cơ quan quản lý cấp trên xem xét, giải quyến
3. Các thanh chấp liên quan đết việc bảo trì công sở, trụ sở, nhà làm việc
và công trình công cộng chuyên ngãnh được giải quyết theo quy định của pháp
luật về xây dựng
Điều 19. Xử lý vi phạm trong quản lý sử dụng nhà công sở, trụ sở, nhà
làm việc và công trình công cộng chuyên ngành
13
1. Cơ quan, đơn vị, cá nhân được giao quản lý, sử dụng công sở, trụ sở,
nhà lan việc và công trình công cộng chuyên ngành có hành vi vi phạm các quy
định của pháp luật về quản lý, sử dụng công sở, trợ sở, nhà làm việc và công.
trình công cộng chuyên ngành thể việc xử ý thực hiện theo quy định của pháp.
luật. Thh trưởng cơ quan nhà nuóc phải chịu trách nhiệm trước Thủ tướng cơ
quan quan lý cấp trên về các vi phạm của tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý
của mình.
2. Nghiêm cấm tổ chức, cá nhân có các hành vi sau đây:
a) Lợi dụng, lạm dụng chức v), quyền hạn chiểm đoạt công sở, trụ sở, nhà
làm việc và công trình công cộng chuyên ngành dưới mọi hình thức.
h) Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý, sử dụng công sở,
trụ sở, nhà làm việc và công trình công công chuyên ngành thuộc sở hữu nhà
nước:
c) Sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công công chuyên.
ngành không đúng mục dích, tiêu chuẩn, định mức, chế độ; sử dụng lăng phí
hoặc không sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công công.
chuyên ngảnh được giao gây lãng phí.
d) Huý hoại hoặc cổ ý làm hư hỏng nông sở, trụ sở, nhà làm việc và công
trình công cộng chuyên ngành; chiếm giữ, sử dụng trái phép.
đ) Thiểu trách nhiệm trong quản lý để xảy ra vi phạm pháp luật về quản lý.
sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công công chuyên ngành.
c) Không thực hiện hoặc thực hiện không đềy đủ nghĩa vụ đối với Nhà
nước trong quản lý, sử dụng công sở, trợ sở, nhà làm việc và công trình công
công chuyên ngành.
3. Tuy theo mức độ vì phạm trong việc quản lý, sử dụng công sở, trụ sở,
nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành, cơ quan quản lý cấp trên có
trách nhiệm báo cáo, để xuất cơ quan chức năng, cơ qoan pháp luật xử lý theo
quy định của Pháp luật
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị được giao trực tiếp quản lý.
sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyển ngành.
1. Lập hồ sơ trình cấp có hẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất gắn với công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành
của đơn vị;
2. Lập hồ sơ quản lý, lưu trữ hồ sơ quản lý và báo cáo tình hình biển động
trong công tác quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công
cộng chuyên ngành theo quy định;
2. Bố trí sắp xếp chỗ làm việc hiệu quả và thuận lợi cho hoạt động rủa cán.
bộ, công chức, viên chức;
1. Xây dựng quy chế nội bộ về quản lý sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm.
việc và công trình công cộng chuyên ngành và phổ biên quy chế nội bộ và quy
định này cho cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan;
5. Lập kế hoạch và thực hiện việc xây dựng mới, cái tạo, sửa chữa, nâng
cấp, bảo trì công trình theo quy định. Riêng đối với công tác xây mới, bảo trì cấp.
14
3, cấy 4, cải tạo sủa chăn, nâng cấp trước khi thực hiện lập phương án phải báo
cáo Sở Xây dựng kiểm tra và cho ý kiến.
6. Thực hiện báo các tình hình quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm
việc và công trình công công chuyên ngành định ký hàng năm và báo các đệt
xuất theo yêu cầu của cơ quan nhà nước cấp trên về công sở, trợ sở, nhà làm việc.
và công trình công cộng chuyên ngành theo quy định;
7. Kiểm tra, xử lý vi phạm trong quản lý sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm.
việc và công trình công cộng chuyên ngành;
8. Quản lý, sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 21. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước
1. Sở Xây dựng
a) Có trách nhiệm than: maa, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức.
năng quản lý nhà nước về công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng
chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý của tỉnh;
b) Hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thực hiện việc quản lý, sử
dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành theo.
Quy định này và các Quy định khác có liên quan đến công tác quản lý, sử dụng
tải sản thuộc sở hữu nhà nước;
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sơ Kế hoạch & Đầu tư kiểm tra, rà
soát, đánh giá hiện trạng làm cơ sở xây dựng kế hoạch về nguồn vốn cải tạo, sóa
chỉa, năng cấp, bảo trì công sô, trụ sở, nhà lam việc và công trình công công
chuyên ngành hàng năm;
c) Phối hợp với Sở Tài chính và các ngành liên quan trình Ủy ban nhân
dân tích quyết định việc thu hồi, điều chuyển, bân trụ sở theo quy định;
Trong trường hợp cần thiết hoặc theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh,
chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành kiểm tra, rà soát tình hình,
hiện trọng sử dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình vông cộng chayên
ngành, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phương án bô trí, sử dụng công sở, trụ sở, nhà.
làm việc và công trình ròng cộng chuyên ngành đảm bảo hiệu quả, phù hợp với
quy hoạch và điều kiện thực tế;
đ) Kiểm tra và cho ý kiến về chủ trương đầu tư phù hợp với quy hoạch xây
dựng hệ thống công sở của tỉnh đối với công tác xây mới công sở, trợ sở, nhà.
làm việc và công trình công cộng chuyên ngành;
c) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý, sử dụng
công sở, trụ sở, nhà làm việc, công trình công cũng chuyên ngành cho các cơ
quan, đơn vị và xử phạt vi phạm hành chính rong lĩnh vực xây dựng theo Nghị
định 33/2009/NĐ CP ngày 27/2/2009 của Chính phủ và các quy định hiện hành
khác có liên quan;
8) Nghiên cức, xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu về quản lý, sử dụng công
sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành thuộc phạm vi
quản lý của tỉnh. Tham mưu xây dựng kế hoạch và quy hoạch xây dựng hệ thống.
công sở, trụ sở, nhà lào việc và công trình công cộng chuyên ngành trên toàn.
tỉnh;
1 5
b) Tiếp nhận và tổng hợp thông tic liên quan đến tình hình quản lý, sử.
dụng công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng choyên ngành báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Xây dựng;
) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở kế hoạch và Đần tư và cơ quan.
có liên quan kiểm tra đế xuất UBND tỉnh khôi lượng công tác sửa chữa, cải tạo,
nông cấp, bảo trì công cả, trụ sở, nhà làm việc và công trình công công chuyên.
ngành;
Đối vỏi một số công trình công trình sông cộng chuyên ngành đặc thi nha:
(di tích lịch sử, công trình văn hóa, công trình sực chính, viễn thông, công trình
đản: báo giao thông... ) giao các ngành chuyên trách chủ trì phòi hợp với sơ xày
dựng, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch va Đầu tư và các ngânh có liên quan thực hiện.
theo quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
k) Chủ trì cùng Sở Tài chính bản hành hướng dẫn thuê đen vị có chức
năng tổ tư vấn thiết kế xây dựng thực hiện các nội dung nêu tại các khoản 1, 2
và 1 Điều 5 Quyết định này trong trường hợp cơ quan, ton vị trực tiếp quản lý,
sử dụng công số, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành.
không đủ điều kiện năng lực thực hiện;
) Chủ trì, phối họp với Sở Tài chính đề xuất UBND tỉnh cấp kinh phí
hảng năm phục vụ cho việc kiểm tra, rà soát đánh giá tình hình quản ý, sử dụng.
công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cộng trên địa bàn tỉnh
2. Sở lài chính
a) Tham mưu xây dựng định mức chỉ, cản đối dự toán bảng năm của các:
cơ quan, đơn vị cho cũng tá: cải tao, bảo trì căng só, trụ sở, nhà làm việc và.
công trình cũng cộng chuyên ngành;
b) Chủ trá, phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan liên quan kiểm tra
việc chấp hành các quy định về tiêu chuẩn, định múc sử dụng công sở, trụ sở
nhà lam việc và công trình công cộng chuyên ngành và việc sử dụng nguồn vốn
cho đần tư cử tạn, bảo trí, sửa chữa công sở, trụ sở, nhà lầm việc và công trình.
công cộng chuyển ngành;
c) Hướng dẫn việc sử dụng vấn ngân sách để đầu tư, cải tạo, bào trì sửa
chía căng sở, tra sở, nhà làm việc và công trình công cộng chuyên ngành, xác
định giá trị khấu hảo; thực hiện quản lỷ vấn, giá trị tái sản là công sở, trạ sở, nhà
làm việc và công trình công cộng chuyên ngành;
d) Hướng dẫn thực hiện việc phân cấp quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
thực hiện theo quy định tại Quyết định số 41/2012/QĐ-UBND ngày 09/8/2012
của UBND tỉnh Hà Tình trong việc phân cấp về quản lý và sản nhà nước tại các
cơ quan, đơn vị, tổ chức trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài chính và các cơ quan liên
qoan kiểm tra việc chấp trình kế hoạch đầu tư xây dựng công sở, trự sở, nhà lâm
việc và công trình công cộng chuyên ngành;
b) Hướng dẫn việc lập kế hoạch đầu tư xây dựng mới, cải tạo sửa chữa,
nâng cấp công sở, trụ sở, nhà làm việc và công trình công cặng chuyên ngành;
16
c) Chí trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài chính hang năm tổng hợp.
cán đôi kế hoạch vốn đầu tư xây dựng mới công sở, trụ sở, nhà làm việc và công
trình công cộng chuyên ngành báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định
4. Sở Tái nguyên và Môi trường
t) Hướng dẫn các cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng công sở, trụ sở, nhà
làm việc và công trình công cộng chuyên ngành về công tác quản lý, sử dụng đất
theo quy định hiện hành;
b) Hướng dẫn về trình tự, thủ tục, nội dung cấp Giấy chúng nhân quyền sử.
dụng đất, quyền só hức nhà ở và lài sản khác gắn tiền với đất theo quy định.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị sở, thành phố; UBND phường, x3, thị
trấn.
a) Thực hiện quản lý công sở, trụ xử, nhà làm việc và công trình công cộng.
chuyên ngành theo quy định về phân cấp quản lý tài sản nhà nước;
b) Hướng dẫn, kiểm tra các nơ quan, tổ chin đơn vi trươ huộc: lập và
quản lý hồ sơ sử dụng cón sở, tru sở, nhà lản việc và công trình sôn g cộng.
chuyên ngành của đơn vị;

bảo trí và xử lý. kiến nghỉ cấp có thẩm quyền sở lệ các vi pham về quản lý, sử
dụng, công sở, trợ sở, nhà làm việc cà công trình công cộng chuyên ngành của
các cơ quan, đơn vị trực thuộc.
Điều 22. Điều khoản thì hành
Giám đốc các Só, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
các cấp và các cơ quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm thực hiện theo Quy
định này và các vàn bản khác có liên quan đến công tác quản lý sử dung công sở,
mụ sở, nhà làm việc về công trình công cộng chuyên ngành trên địa bàn tỉnh.
Trong quá trình thực hiện quy định này, nếu có phát sinh vướng mắc, các
cơ quan quải lý, các tổ chức, đơn vị trực tiếp sư dụng công sở, trụ sở, nhà làm
việc và công trênh công cộng chuyên ngành và các tổ chức, cá nhã 1 só liên quan
phản ánh d thời về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo các để xuát Ủy van nhân dân
tỉnh xem xét, giài quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lệ Đinh Sơn
1 7
ỹ 9

T

