UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 26 tháng01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế khen thưởng doanh nghiệp, doanh.nhân
trên địa bàn thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2003: Luật sửa đổi, bổ sung một
số điàu củy Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sang một
số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ quy
định chi tết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sản
đổi, bổ sung một số điểu của Luật Thi đua, Khen thưởng;
Căn cứ Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2019 cản
Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ quy
định chi tết thi hành Luát Thi đao, Kheo thưởng và Luật sủa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 51/2016/QĐ-TTg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế quản lý tổ chác xét tôn vinh danh hiệu và trao giải
thưởng cho doanh nhân và doanh nghiệp.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2997/TTr-SNV ngày
09/12/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế khen thưởng doanh
nghiệp, doanh nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 105/2007/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân Thành
phố ngày 27/9/2007 về việc ban hành Quy chế xét tặng Cúp Thăng Long.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở
Nội vụ; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể, đơn vị
trực thuộc Thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; các tập
thể, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này...
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Ban TĐKT TW;   T CHỦ TỊCH
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Cục kiểm tra văn bản, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Đoàn ĐBQH Hà Nội;
- Chủ tịch UBND TP;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
Nguyễn Đức Chung
- Thành viên HĐTĐKT TP;
- Cổng Giao tiếp điện tử TP;
- VPUB: CPVP, các phòng: TH, NC, THCB;
- Lưu: VT, BTĐr

2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Khen thưởng doanh nghiệp, doanh nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 62 /2017/QĐ-UBND ngày 26/ 0 /2017
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
2. Quy chế này quy định đối tượng, nguyên tắc, tiêu chuẩn, thủ tục, bồ sơ.
khen thưởng doanh nghiệp, doanh nhân; quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp.
doanh nhân; trách nhiệm của các cơ quan quản lý, đơn vị có liên quan đối với công
tác khen thưởng doanh nghiệp và doanh nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Các nội dung về thi đua, khen thưởng khác không quy định trong Quy
chế này được thực hiện theo quy định của Luật Thi đua, Khen thưởng và các văn
bản pháp luật hiện hành.
Điều 2. Đối tượng khen thưởng
1. Doanh nghiệp, hợp tác xã, tổ chức tín dụng được thành lập và hoạt
động theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Hợp tác xã, Luật các Tổ chức
tín dụng (gội chung là doanh nghiệp) hiện đang hoạt động trên địa bàn thành.
phố Hà Nội. Không xét Cờ thi đua của Chính phủ đối với doanh nghiệp trực
thuộc Bộ, ngành Trung ương đóng trên địa bàn Thành phố.
2. Người đứng đầu doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều này, bao.
gồm: Chủ doanh nghiệp tư nhân, Chủ tịch Công ty, Chủ tịch Hội đồng quản trị,
Chủ tịch Hội đồng thành viên, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc doanh nghiệp (gọi
chung là doanh nhân).
Điều 3. Mục đích, nguyên tắc xét khen thưởng
1. Mục đích khen thưởng:
a) Nhằm ghi nhận và tôn vinh doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích
trong hoạt động sản xuất kinh doanh, đóng góp tích cục vào sự nghiệp xây dựng
và phát triển Thủ đô.
3
b) Tạo động lực thúc đẩy phong trào thi đua trong cộng đồng doanh
nghiệp, doanh nhân tham gia phát triển kinh tế - xã hội.
2. Nguyên tắc xét khen thưởng:
Nguyên tắc xét khen thưởng được thực hiện theo quy định tại khoản 2
Điều 6 Luật Thi đua, Khen thưởng, Điều 2 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày
01/7/2014 của Chính phủ và theo nguyên tắc sau:
a) Doanh nghiệp đề nghị khen thưởng phải có thời gian hoạt động theo quy.
định của pháp luật từ 03 năm liên tục trò lên tỉnh đến năm xét khen thưởng; đối
với doanh nghiệp đề nghị xét tặng Giải thường Cúp Thăng Long” phải có thời
gian hoạt động từ 05 năm liên tục trở lên tỉnh đến năm xét khen thưởng.
b) Kheo thưởng phải đảm bảo cơ cấu hợp lý theo các nhóm, ngành kinh
doanh; khuyến khích khen thưởng doanh nghiệp có thành tích xuất sắc theo các
chuyên đề: nộp ngân sách; xuất khẩu; đầu tư, nghiên cứu, ứng dụng khoa học
công nghệ tiên tiến; bảo vệ môi trường; sử dụng lao động hiệu quả; đóng góp an.
sinh xã hội hoặc thực hiện nhiệm vụ chính trị khác của Thành phố.
c) Trường hợp trong cùng thời điểm, doanh nghiệp đạt nhiều tiêu chuẩn khen
thưởng quy định tại Quy chế này, thì xét chọn một hình thức khen thưởng cao nhất.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Giải thường Cáp Thăng Long là hình thức ghi nhận, tôn vinh của
Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đối với doanh nghiệp có thành tích xuất sắc
trong hoạt động sản xuất kinh doanh đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây
dựng và phát triển Thủ đô. Giải thưởng được xét tặng bai năm một lần vào các.
nâm chẫn, dịp kỷ mệm Ngày Doanh nhân Việt Nam (ngày 13/10). Doanh.
nghiệp đạt giải sẽ được Ủy ban nhân dân Thành phố tặng Bằng chứng nhận và
Cúp Thăng Long.
2. Ban Tư vấn xét khen thưởng doanh nghiệp, doanh nhân là tổ chức tư.
vấn giúp Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, lựa chọn những doanh nghiệp,
doanh nhân đủ tiêu chuẩn đề nghị khen thưởng, gồm đại diện Ban Thi đua -
Khen thưởng (Sở Nội vụ), Liên đoàn Lao động Thành phố, Sở Tài chính, Sở
Công thương, Só Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở
Tài nguyên và Môi trường, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Thông tin và Truyền
thông, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Du lịch, Sở Xây dựng, Sở Y
tế. Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Văn hóa và Thể thao, Bảo hiểm xã hội Thành
phố, Cục Thuế, Cục Thông kê, Cục Hải quan, Công an Thành phố, Thanh tra
4
Thành phố, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chí nhánh Hà Nội, trong đó Ban Thì
đua - Khen thưởng là cơ quan thường trực.
Điều 5. Các trường hợp không xét khen thưởng
1. Doanh nghiệp vi phạm chế độ tài chính, thuế, lao động, bảo hiểm xã
hội, môi trường;
2. Để xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ gây thiệt hại về người và tài sản;
3. Để xảy ra đình công, mất đoàn kết, khiếu kiện tập thể;
4. Không tham gia các hoạt động xã hội, không đóng góp các quỹ xã hội.
từ thiện nhân đạo;
5.Vi phạm sản xuất, kinh doanh hàng cấm, hàng giả, hàng kém chất lượng:
6. Bị khiếu nại, tố cáo, truy tố hình sự;
7. Không trung thực trong kê khai thành tích báo cáo, chấm điểm đề nghị
khen thưởng;
Chương II
TIÊU CHUẨN, SỐ LƯỢNG KHEN THƯỞNG
Điều 6. Tiêu chuẩn chung
1. Tổ chức sản xuất kinh doanh ổn định và phát triển bền vững;
2. Chấp hành đầy đó, kịp thời các nghĩa vụ về tài chính, thuế và các khoản
thu ngân sách theo quy định của pháp luật;
3. Đảm bảo đời sống, việc làm ổn định cho người lao động, thực hiện tốt.
các chính sách, pháp luật liên quan đến người lao động;
4. Thực hiện tốt công tác đầu tư, nghiên cứu, ứng dụng khoa học công
nghệ; đám bảo đúng các quy định của pháp luật về chất lượng sản phẩm, hàng
hóa và pháp luật về sở hữu trí tuệ;
5. Thực hiện đúng quy định của pháp luật về doanh nghiệp, đầu tư, đất
đai, xây dựng, bảo vệ môi trường, phòng chống cháy nổ và các quy định khác
của pháp luật liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
6. Tích cực tham gia đóng góp các quỹ xã hội, từ thiện nhân đạo, tham gia.
các phong trào do địa phương nơi doanh nghiệp đóng trên địa bàn phát động.
Các tiêu chuẩn trên đây sẽ được cụ thể hóa bằng Bảng tiên chí chấm điểm
doanh nghiệp (Phụ lục số 1) ban hành kèm theo Quy chế này.
5
Điều 7. Tiêu chuẩn xét tặng Cờ thi đua của Chính phủ
Cờ thi đua của Chính phủ xét tặng hàng năm cho doanh nghiệp tiêu biếu.
xuất sắc nhất được lựa chọa trong số các doanh nghiệp tiêu biểu dẫn đầu phóm,
ngành kinh doanh, đạt tiêu chuẩn tặng Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân Thành.
phố và đạt tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 25 Luật Thi đua, Khen thưởng,
Điều 6 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01/7/2014 của Chính phủ.
Điều 8. Tiên chuẩn xét tặng Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân Thành phố
Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân Thành phố xét tặng hàng năm cho doanh
nghiệp tiêu biểu xuất sắc dân đầu, đạt tiêu chuẩn quy định tại Điều 6 Quy chế
này và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
1. Chấm điểm đạt từ 90 điểm trở lên theo Bảng tiêu chí chấm điểm doanh
nghiệp (Phụ lục số 1); được lựa chọn (theo điểm chấm từ cao xuống thấp) trong
số các doanh nghiệp tiêu biểu xuất sắc tại Bảng xét khen thưởng theo nhóm,
ngành kinh doanh (Phụ lục số 2).
2. Có thành tích xuất sắc dẫn đầu chuyên đế: nộp ngân sách; xuất khẩu;
đầu tư nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiền; bảo vệ môi trường; sử
dụng hao động hiệu quả; đóng góp an sinh xã hội hoặc thực hiện nhiệm vụ chính.
trị khác của Thành phố, được bình xét, đề nghị khen thưởng tại Bảng xét khen
thưởng theo chuyên đề doanh nghiệp (Phụ lục số 3).
Điều 9. Tiêu chuẩn xét tặng Bằng khen của Ủy ban nhân dân Thành phố
1. Bằng khen của Uỷ ban nhân dân Thành phố xét tặng hàng năm cho.
doanh nghiệp tiêu biểu xuất sắc đạt tiêu chuẩn quy định tại Điều 6 Quy chế này
và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Chấm điểm đạt từ 80 điểm trở lên theo Bảng tiêu chỉ chấm điểm doanh.
nghiệp (Phụ lục số 1); được lựa chọn (theo điểm chẩm từ cao xuống thấp) trong
số các doanh nghiệp tiên biểu xuất sắc tại Bảng xét khen thưởng theo nhóm,
ngành kinh doanh (Phụ lục số 2).
b) Có thành tích xuất sắc theo chuyên đề: nộp ngân sách; xuất khẩu; đấu
tư, nghiên cức, ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiền; bảo vệ môi trường; sử
dựng lao động hiệu quả; đóng góp an sinh xã hội hoặc thực hiện nhiệm vụ chính.
trị khác của Thành phố, được lựa chọn, đề nghị khen thưởng tại Bảng xét khen
thưởng theo chuyên đề doanh nghiệp (Phụ lục số 3).
2. Bằng khen của Uỷ ban nhân dân Thành phố xét tặng cho doanh nhân
đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Doanh nghiệp mà doanh nhân đang quản trị, điều hành được khen
thưởng theo quy định tại Điều 7, Điều 8, khoản 1 Điều 9 Quy chế này;
6
b) Có thời gian tham gia quản trị, điểu hành doanh nghiệp liên tục từ 3
năm trở lên;
c) Năng động sáng tạo, đám nghĩ đảm làm, đám chịu trách nhiệm trong
điều hành doanh nghiệp; khuyến khích đổi mới, sáng tạo trong doanh nghiệp:
đ) Có uy tín và ảnh hưởng tích cực trong doanh nghiệp, là nòng cốt đoàn.
kết trong tập thể lãnh đạo doanh nghiệp;
c) Bản thân và gia đình chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng.
pháp luật của Nhà nước.
Điều 10. Tiêu chuẩn xét tặng giải thưởng Cúp Thăng Long”.
1. Giải thưởng Cúp Thăng Long” xét tặng cho doanh nghiệp có hai năm.
liên tục đạt điểm từ 80 điểm trở lên và đảm bảo các điều kiện quy định tại Điều
7 Quyết định số 51/2010/QĐ-Ttg ngày 28/7/2010 của Thủ tướng Chính phủ.
ban hành Quy chế quản lý tô chức xét tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng
cho doanh nhân và doanh nghiệp.
2. Ủy ban nhân dân Thành phố giao Ban Thi đua - Khen thưởng (Sở Nội.
vạ) xây dựng hướng dẫn cụ thể của mỗi lần tổ chức xét tặng Giải thưởng Cúp.
Thăng Long”.
Điều 11. Số lượng khen thưởng
Số lượng doanh nghiệp được khen thưởng không quá số lượng quy định
tại Phụ lục số 2 và Phụ lục số 3 ban hành kèm theo Quy chế này. Trường hợp
đặc biệt, căn cứ kết quả thành tích của doanh nghiệp đóng góp cho Thành phố.
số lượng khen thưởng có thể thay đổi, Ban Thi đua - Khen thưởng báo cáo Uỷ
ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
Chương III   ;
THỦ TỤC, HỒ SƠ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Điều 12. Tuyến trình khen thưởng
Mỗi doanh nghiệp chỉ thực hiện một tuyến trình khen thưởng, cụ thể:
1. Doanh nghiệp là Tổng công ty, Công ty mẹ trong mô hình công ty mẹ +
công ty con, doanh nghiệp trong Cụm thi đua trực thuộc Thành phố: thực hiện trình
trực tiếp Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội (qua Ban Thi đua - Khen thưởng).
2. Doanh nghiệp thực hiện trình khen qua sở, ngành, Đảng ủy khối, biệp
hội doanh nghiệp, ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã:
7
a) Doanh nghiệp nộp thuế tại Cục Thuế Hà Nội trình khen qua sở, ngành.
quản lý nhà nước về lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính của doanh nghiệp;
b) Doanh nghiệp nộp thuế tại chi cục thuế quận, huyện, thị xã trình khen
qua ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã;
c) Doanh nghiệp trực thuộc Đảng ủy khối hoặc là thành viên của hiệp hội
doanh nghiệp thuộc Thành phố: trình khen qua Đảng ủy khối, hiệp hội doanh nghiệp;
đ) Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có trụ sở trong khu công
nghiệp và chế xuất trình khen qua Ban Quản lý khu công nghiệp và chế xuất Hà
Nội; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có trụ sở ngoài khu công nghiệp và
chế xuất trình khen qua Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội.
3. Trường hợp đề nghị khen thưởng theo quy định tại Khoản 2 Điều 8 và
điểm b Khoản 1 Điều 9 Quy chế này: doanh nghiệp trình khen qua sở ngành,
đoàn thể Thành phố quản lý theo ngành, lĩnh vực chuyên đề.
Điều 13. Trình tự xét khen thưởng
1. Doanh nghiệp báo cáo thành tích và chấm điểm theo Bảng tiêu chỉ
chẩm điểm doanh nghiệp (Phụ lục số 1); gửi bổ sơ đề nghị khen thưởng theo
tuyến trình quy định tại Điều 12 Quy chế này.
2. Cấp trình khen tiếp nhận hồ sơ đề nghị khen thưởng của doanh nghiệp có
trách nhiệm thẩm định, xác nhận báo cáo thành tích và Bảng tiêu chí chấm điểm.
của doanh nghiệp trước khi trình Ủy ban nhân dân Thành phố (qua Ban Thi đua -
Khen thưởng).
3. Riêng đối với trường hợp đề nghị khen thưởng theo quy định tại Khoản.
2 Điều 8 và điểm b Khoản 1 Điều 9 Quy chế này: Các sở, ngành, đoàn thể
Thành phố chủ động rà soát, lập danh sách kèm trích ngang thành tích của doanh
nghiệp theo mặt, lĩnh vực chuyên để, trình Ủy ban nhân dân Thành phố (qua Ban.
Thi đua - Khen thưởng).
4. Ban Thi đua - Khen thưởng tổng hợp, thẩm định, để xuất các hình thức
khen thưởng; tổ chức tấy ý kiến thành viên Ban Tư vấn xét khen thưởng doanh.
nghiệp, doanh nhân trước khi báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố theo quy định.
Điều 14. Hồ sơ đề nghị khen thưởng, thời điểm tôn vinh
1. Hồ sơ đề nghị khen thưởng thực hiện theo Điều 84 Luật Thi đua, Khen
thưởng, Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27/4/2012 của Chính phủ và Quyết
định số 7094/QĐ-UBND ngày 26/12/2014 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hà
Nội về việc công bố thủ tục hành chính trong lĩnh vực thi đua khen thưởng thuộc
phạm vi chức năng quản lý của Sở Nội vụ thành phố Hà Nội, gồm có:
8
a) Tờ trình; biên bản họp Hội đồng thi đua, khen thưởng cấp trình khen;
b) Báo cáo thành tích có xác nhận của cấp trình khen;
c) Bảng chẩm điểm doanh nghiệp có xác nhận của cấp trình khen (trừ
trường hợp đề nghị khen thưởng theo quy định tại Khoản 2 Điều 8 và điểm b
Khoản 1 Điều 9 Quy chế này).
2. Thời hạn nộp hồ sơ:
a) Hồ sơ khen thưởng Cờ thi đua của Chính phủ, Cờ thi đua của Ủy ban
nhân dân Thành phố, Bằng khen của Ủy ban nhân dân Thành phố gửi về Ủy
ban nhân dân Thành phố (qua Ban Thi đưa - Khen thưởng) trước ngày 154 của
năm xét khen thưởng.
b) Hồ sơ xét tặng Giải thưởng Cúp Thăng Long” gửi về Ủy ban nhân dân
Thành phố (qua Ban Thi đua - Khen thưởng) trước ngày 15/8 của năm xét khen.
thưởng.
3. Thời điểm tôn vinh:
Doanh nghiệp, doanh nhân khen thưởng sẽ được Ủy ban nhân dân Thành phố
tôn vinh vào dịp kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam (ngày 13/10) hàng năm.
Chương IV
QUYẾN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP, DOANH NHÂN
Điều 15. Quyền lợi
Thực hiện theo quy định tại Điều 78 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày.
15/4/2010 của Chính phủ và đảm bảo các quyền lợi sau:
1. Doanh nhân, doanh nghiệp được tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng
được nhận Cúp và Giấy chứng nhận danh hiệu, giải thưởng.
2. Doanh nhân, doanh nghiệp được tên vinh danh hiệu và trao giải thưởng có
quyền sử dụng, khai thác thương mại biểu trưng giải thưởng; được ưu tiên khi xét
tham gia các chương trình xúc tiến thương mại (3 trong nước và nước ngoài).
Điều 16. Trách nhiệm
Thực hiện theo quy định tại Điều 79 Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày.
15/4/2010 của Chính phủ.
Doanh nhân, doanh nghiệp được tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng có
trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến các bài học kinh nghiệm, giữ gìn và phát huy.
thành tích đã đạt được.
9
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị trong công tác khen
thưởng doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố
1. Ban Thi đua - Khen thưởng (Sở Nội vụ) có trách nhiệm tham mưu cho Ủy.
ban nhân dân Thành phố tổ chức, chỉ đạo công tác khen thưởng doanh nghiệp,
doanh nhân trên địa bàn thành phố Hà Nội; chủ trì phối hợp với các cơ quan chức.
năng tổ chức phổ biến, hướng dẫn đến các ngành, các cấp và các doanh nghiệp,
doanh nhân trên địa bàn Thành phố; Sơ kết, tổng kết, đánh giá việc thực hiện các.
quy định của pháp luật về tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng cho doanh.
nhân, doanh nghiệp; Thanh tra, kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm pháp luật về tôn
vinh danh hiệu và trao giải thường cho doanh nhân, doanh nghiệp: Thực hiện.
các nhiệm vụ, quyền hạn khác do UBND Thành phố, Chủ tịch UBND Thành
phố giao và theo quy định của pháp luật.
2. Ủy ban nhân dân quận, buyện, thị xã, các sở, ngành, đoàn thế Thành
phố căn cứ Quy chế này, có trách nhiệm tổ chúc tổng kết, đánh giá, bình xét
khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng cho doanh nghiệp, doanh nhân.
3. Các cơ quan thông tin tuyên truyền của Thành phố có trách nhiệm thường
xuyên tuyên truyền về công tác thi đua, khen thưởng khối doanh nghiệp; nôn
gương doanh nghiệp, doanh nhân điển hình có thành tích xuất sắc, đấu tranh phê.
phản các hành vi vi phạm pháp luật trong khen thưởng doanh nghiệp, doanh nhân.
Điều 18. Khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại về kết quả và những hành vì vị
phạm trong tổ chức xét tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng cho doanh nhân.
và doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
2. Cá nhân có quyền tố cáo với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền
về kết quả và những vi phạm trong tổ chức xét tôn vinh danh hiệu và trao giải
thưởng cho doanh nhân và doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về tố cáo.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét giải
quyết khiếu nại, tố cáo về việc xét tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng cho.
doanh nhân và doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
10
Điều 19. Xử lý vi phạm
Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có các hành vi vi phạm Quy chế này và
quy định khác của pháp luật có liên quan thì túy theo tính chất mức độ của hành
vi vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
Điều 20. Điều khoản thì hành
1. Doanh nghiệp và doanh nhân trên địa bàn Thành phố, các cơ quan,
đơn vi có liên quan căn cứ Quy chế này, thực hiện công tác khen thưởng đúng
chính sách pháp luật, đảm bảo tác dụng động viên, nêu gương.
2. Giao Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đốc các đơn vị trực thuộc Thành phố và các doanh nghiệp, doanh.
nhân trên địa bàn Thành phố triển khai thực hiện nghiêm túc Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc, các ngành, đơn vị,
doanh nghiệp, doanh nhân phản ánh về Ban Thi đua - Khen thưởng, (Sở Nội vụ).
tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, điều chỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
TH HỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chung
11
Phụ lục số 1
BẢNG TIÊU CHÍ CHẨM ĐIỂM DOANH NGHIỆP
(Ban hành kèm theo Quy chế khen thưởng doanh nghiệp, doanh nhân trên địa
bàn thành phố Hà Nội)
Điểm
TT   Tiêu chí   Nội dung
tối đa
Doanh thu thực hiện không thấp hơn so với năm trước
được 5 điểm.
- Doanh nghiệp có tổng doanh thu dưới 20 tỷ đồng/năm:
cứ tăng 1,5% so với năm trước được 1 điểm, tối đa
không quá 10 điểm.
1   Doanh thu.   - Doanh nghiệp có tổng doanh thu từ 20 tỷ đồng/năm   15
đến 300 tỷ đồng/năm: cứ tăng 1% so với năm trước
được 1 điểm, tối đa không quá 10 điểm.
- Doanh nghiệp có tổng doanh thu trên 300 tỷ đồng/năm
hoặc sử dụng trên 300 lao động: cứ tăng 1% so với năm
trước được 1,5 điểm, tối đa không quá 10 điểm.
Nộp đúng, nộp đủ theo quy định, được 5 điểm.
2   Nộp ngân sách.   15
Nộp ngân sách cứ tăng 1% so với năm trước được 1;
điểm, tối đa không quá 10 điểm.
Lợi nhuận sau thuế thực hiện không thấp hơn so với
năm trước được 5 điểm.
3   Lợi nhuận sau thuế   15
Lợi nhuận sau thuế cứ tăng 1% so với năm trước được 1
điểm, tối đa không quá 10 điểm.
Thu nhập bình quân của người lao động không thấp
Thu nhập bình   hơn mức lương tổi thiểu vùng theo quy định hiện hành,
4   quân/người/tháng.   cứ tăng 1% so với năm trước được 1 điểm, tối đa không   10
quá 10 điểm.
Bảo hiểm xã hội,
5   bảo hiểm y tế, bảo   hiểm thất nghiệp đối   Nộp đúng, đầy đủ, không nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm   y tế, bảo hiểm thất nghiệp của người lao động.   10
với người lao động.
Không có nợ quá hạn tổ chức tín dụng, được 5 điểm.
Đối với các tổ chức tín dụng: có tỷ lệ nợ xấu dưới mức
6   Nợ quá hạn, nợ xấu.   tối đa theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà   5
nước Việt Nam, được 5 điểm.
Thực hiện đúng các quy định của pháp luật về doanh
Chấp hành các quy
nghiệp, đầu tư, lao động, cổng đoàn, đất đai, xây dựng.
7   hoạt động sản xuất   định pháp luật trong   đẫu thầu, bảo vệ môi trường, phòng chống cháy nổ và   10
kinh doanh.   các quy định khác của pháp luật liên quan đến hoạt động
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và doanh nhân.
Đóng góp các quỹ   Mức đóng góp các quỹ xã hội, ủng hộ từ thiện:
8   xã hội, từ thiện   - Từ 1% đến dưới 2% lợi nhuận sau thuế: được 5 điểm.   10
nhân đạo.   - Từ 2% lợi nhuận sau thuế trở lên: được 10 điểm.
12
1. Điểm thưởng về đầu tư, phát triển khoa học công nghệ,
chứng nhận chất lượng (6 điểm), trong đó:
- Doanh nghiệp trích từ 3% đến 10% lợi nhuận sau thuế
để lập quỹ phát triển khoa học công nghệ hoặc trong
năm đã đầu tư khoa học công nghệ từ 3% lợi nhuận sau
thuế trở lên, được 3 điểm.
- Doanh nghiệp có sáng kiến được Thành phố công nhận
hoặc sáng chế, giải pháp hữu ích được Cục Sở hữu trí
tuệ cấp bằng hoặc được công nhận sản phẩm công
9   Điểm thưởng   nghiệp chủ lực của Thành phố, được 3 điểm.   10
2. Điểm thưởng về mô hình, nhân tố mới trong thi đưa,
khen thưởng (4 điểm), trong đó:
- Có mô hình mới, nhân tổ mới trong hoạt động SXKD,
được 2 điểm.
- Có khen thưởng đối với tập thể nhỏ, người lao động
trực tiếp bảo đảm kịp thời; phát hiện giới thiệu gương
điển hình tiên tiến, người tốt việc tốt được Thành phổ
khen thưởng, được 2 điểm.
Tổng cộng:   100
13
Phụ lục số 2
BẢNG XẾT KHỂN THƯỜNG TIIỂO NHÓM, NGÀNH KINH DOANH
(Ban hành kèm theo Quy chế khen thưởng doanh nghiệp, doanh nhân trên địa
bàn thành phố Hà Nội)
Số lượng khen thưởng tối đa
STT   Nhóm, ngành kinh doanh   Cờ thi đua Cờ thi đua   Bằng khen
của Chính   của UBND   của UBND
phủ   Thành phố   Thành phố
1   Hoạt động thương mại, gồm:
- Bán buôn, bán lẻ;   1   16   32
- Sửa chữa ô tô, mô tô, xe máy và xe có
động cơ khác.
2   Xây dựng và hoạt động kinh doanh bất   1   9   18
động sản
3   Công nghiệp, gồm:
- Khai khoáng;   1   8   16
- Công nghiệp chế biến, chế tạo;
- Sản xuất và phân phối điện, khí đốt, nước
nóng, hơi nước và điều hòa không khí;
- Cung cấp nước, hoạt động quản lý và xử
lý rác thải, nước thải.
4   Hoạt động hành chính, dịch vụ hỗ trợ,
dịch vụ lưu trú và ăn uống, gồm:   1   5   10
- Cho thuê máy móc thiết bị;
- Hoạt động dịch vụ việc làm;
- Hoạt động dịch vụ liên quan đến khu
nhà, công trình và cảnh quan;
- Hoạt động của các công ty du lịch, kinh
doanh tua du lịch và các hoạt động hỗ trợ
có liên quan;
- Dịch vụ lưu trú và ăn uống.
5   Nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản   1   2   4
6   Vận tải, kho bãi   1   2   4
7   Hoạt động tài chính, ngân hàng và bảo   1   2   4
hiểm
8   Thông tin và truyền thông, gồm:
- Hoạt động dịch vụ thông tin;   1   2   4
- Hoạt động xuất bản; điện ảnh, phát
thanh truyền hình;
- Lập trình máy tính, dịch vụ tư vấn và
hoạt động liên quan đến máy tính.
14
9   Hoạt động chuyên môn, khoa học và
công nghệ, gồm:   1   2   4
- Hoạt động pháp luật, kế toán và kiểm toán;
- Hoạt động của trụ sở văn phòng; hoạt
động tư vấn quản lý;
- Hoạt động kiến trúc, kiểm tra và phân
tích kỹ thuật;
- Quảng cáo và nghiên cứu thị trường;
- Hoạt động thú ý;
- Hoạt động chuyên môn, khoa học và
công nghệ khác.
10   Hoạt động dịch vụ khác, gồm:
- Giáo dục và đào tạo;   1   2   4
- Y tế và hoạt động trợ giúp xã hội;
- Nghệ thuật, vui chơi, giải trí;
- Hoạt động dịch vụ khác.
Tổng cộng:   10   50   100
15
Phụ lục số 3
BẢNG XẾT KHEN THƯỞNG THEO CHUYÊN DẾ DOANH NGHIỆP
(Ban hành kèm theo Quy chế kheo thưởng doanh nghiệp, doanh nhân trên địa bàn thành phố Hà Nộ))
Số lượng
Chuyên đề   Đơn vị đề nghị   khen thưởng tối đa
STT   doanh nghiệp   Nội dung thành tích   khen thưởng cho   Cờ thi đua   Bằng khen
doanh nghiệp   của UBND   của UBND
Thành phố   Thành phố
1   Nộp ngân sách   Nộp ngân sách tăng từ 10% trở lên so với năm trước   Cục Thuế Hà Nội   4   20
và là đơn vị đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước.
2   Xuất khẩu   Kim ngạch xuất khẩu tăng trường từ 10% trở lên so   Cục Hải quan Hà Nội   1   5
với năm trước và là đơn vị có giá trị kim ngạch xuất
khẩu lớn trên tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu của
Thành phố.
3   Khoa học công nghệ   Đầu tư, nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng khoa học   Sở Khoa học và   1   5
công nghệ tiên tiến; phát triển doanh nghiệp khởi   Công nghệ
nghiệp khoa học công nghệ; thực hiện tốt việc trích
lập quỹ đầu tư phát triển khoa học công nghệ: có
nghiên cứu sáng chế được cấp bằng, giải thưởng.
4   Bảo vệ môi trường   Thực hiện tốt chính sách, pháp luật về bảo vệ môi   Sở Tài nguyên và   1   5
trường; xử lý nước thải, rác thải, phòng ngừa giảm   Môi trường
thiểu tác động xấu tới môi trường.
5   Sử dụng lao động   Sử dụng nhiều lao động và là đơn vị có năng suất lao    Sở Lao động, Thương   1   5
động cao; đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao;   binh và Xã hội
đảm bảo thu nhập bình quân của người lao động tăng
cao so với năm trước.
6   Đóng góp an sinh xã   Tích cực tham gia các chương trình an sinh xã hội của   Sở, ngành và tổ chức   2   10
hội hoặc thực hiện   Thành phố, đóng góp các quỹ xã hội, từ thiện hoặc có   đoàn thể Thành phố
nhiệm vụ chính trị khác   thành tích trong thực hiện nhiệm vụ chính trị trọng
tâm, đột xuất của Thành phố.
Tổng cộng   10   50
16
