UỸ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 25 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
bộ máy của Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản thuộc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lào Cai
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cư Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004
Căn cứ Thông sư Liên tịch 31/2009/TTLT-BNNPTNT- BNV ngày
05/6/2009 của Bộ Nông nghiệp & PTNT và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và biên chế của Chi cục Quản lý chất lượng Nông
lâm sản và Thủy sản thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đế nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 19 /TTr-SNV ngày.
17 tháng 01 năm 2013;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định náy bản Quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Chi cục Quản lý chất lượng
Nông lâm sản và Thay sản thuộc sở Nông nghiệp và Phát triển công thôn tỉnh.
Lào Cai;
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc
Sở Nông nghiệp và PTNT, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý chất lượng Nông
lâm sản và Thủy sản, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tạc UBND các
huyện, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điểu 3 (QĐ);
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   CHỦ TỊCH
TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Sở Nội vụ( 03), Sở Tư pháp;
- Bảo Lào Cại, Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, NLN, NC
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
vị tri, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và có cấu tổ chínhộ máy của Chi cục
Quản lý chất lượng Nông tâm sản và Tháy sản thuộc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tỉnh Lão Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số : 02 /2013/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 01 năm 2013 của UBND tỉnh Lào Cai)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ; QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí, chức năng.
Chi cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản Lào Cai là cơ
quan trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Lào Cai, giúp.
Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mừa cho Uỷ ban nhân
dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước vệ chất lượng, vệ sinh ản toàn.
thực phẩm đối với nông, lâm, thủy sản trong quái trình sản xuất đến khi thực
phẩm được đưa va thị trường nội địa hoặc xuất khẩu.
Chi cục chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tỉnh Lào Cai và chịu sự chỉ đạc về chuyên mỏa của Cục Quân
lý phất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn.
Chi cục có tư cách pháp nhân, có con đấu; tài khoản riêng, cỗ trụ sở,
kinh phí hoạt động do ngân sách nhà nước cấp theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn.
1. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển mông thôn
trình cấp có thẩm quyên ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch,
kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm.
nông, lâm, thủy sản tại địa phương.
2. Tổ chức thực hiện các văn bảu quy phạn pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thoật, định mức.
kinh tế - kỹ thuật đã được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp
luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý được giao.
3. Trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành.
hoặc phê duyệt theo thẩm quyền các văn bản cá biật thuộc chuyên ngành, lĩnh
vực công tác thuộc phạm vì quản lý của Chỉ cục.
2
4. Chủ trì, phối hợp với Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm trực thuộc.
Sở Y tế và các tổ chức có liên quan trong công tác quản lý chất lượng, vệ sinh
an toàn thực phẩm nông, lâm, thủy sản:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình giám sát về chất
lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm nông, lâm thủy sản ương quá trình trồng trọc,
chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, thu hoạch, đánh bắt, thu gom, giết mổ đông vị, so
phố, chế biến, bao gối, bảo quản, bản buôn, vận chuyển đến khi thực phân được.
đưa ra thị trường nội địa hoặc xuất khẩu;
b) Chủ trì tổ chức kiểm tra công nhận điều kiện đảm bảo chất lương, vộ
sinh an toàn thực phẩm đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật địa
phương đối với cơ sở chăn nuôi, trồng trợt, nuôi trồng thủy sản, khai thác, thư
hoạch, thu mua, sơ chế, chế biến, bảo quản, bản buôn, vận chuyển đến khi thực
phẩm được đưa ra thị trường nội địa hoặc xuất khẩu ra ngoài tỉnh;
c) Chủ trì tổ chức kiểm tra chứng nhận chất lượng, an toàn vệ sinh thực
phẩm đối với sản phẩm nông, lâm, thuỷ sản sản xuất tại các cơ só trên địa bàn
quản lý trước khi đưa ra thị trường ở địa phương theo phân cấp;
đ) Chủ trì tổ chức, hướng dẫn thẩm tra, truy xuất nguyên nhân sản phẩm
nông lâp sản tiêu thụ trên địa bàn không đảm bưo chất lượng, vệ sinh an toàn:
thực phẩm. Kiến nghị Giám đốc Sở về trách nhiệm của các cơ quan quản lý.
chất lượng địa phương và đề xuất các giải pháp, biện pháp đảm bảo chất lượng
sản phẩm nông, lâm, thủy sản trên địa bàn tỉnh.
.. Giám sát, kiến nghị các giải pháp, biện pháp thực hiện đảm bảo chất
lượng trong quá trình sản xuất sản phẩm nông, lây, thủy sản không dùng làm
thực phẩm (phí thực phẩm). Tổ chức kiểm tra, công nhận đủ điều kiệt; đảm bản
vệ sinh an toàn thực phẩm của cơ sở và chứng nhận chất lượng đôi vớt sản
phẩm nông, lâm, thuỷ sản phí thực phần trong tỉnh Lào Cai.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thón quản lỷ việc đăng ký bản công bố hợp quy của tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh theo quy định trong các quy chuẩn kỹ thuật tương ứng thuộc
phạm vi quản lý.
7. điúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phất triển nông thôn lựa chọp.
đánh giá đối với tổ chức đủ điều kiện để Sơ trình Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ định
tổ chức được quyền chứng nhận sự phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật địa phương
theo quy định của pháp luật.
8. Thực hiện thanh tra chuyên ngành về chất lượng sản phẩm hàng hóa
và điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm nông, lăm, thủy sản theo quy.
định. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi poạm về chất lượng sản phẩm
háng hóa và điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm nông, lâm, thủy sản
theo quy định của pháp luật.
3
9. Quản lý tổ chức, hoạt động kiểm nghiệp và hỗ trợ các tổ chức cung.
ứng dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của Chi cục theo quy định của pháp
luật. Chủ ta hoặc phối hợp chỉ đạo, hướng dẫn và đào tạo, tập huấn chuyên
môn nghiệp vụ về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm đối với nông, lâm,
thủy sản trên địa bàn.
10. Tổ chức điều tra, thống kê và thực hiệt chế độ thông tin, bảo cáo về
chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm rông; lâm, thủy sản.
11. Đề xuất các chương trình, dự án đầu tụ về lĩnh vực chất lượng, an
toàn thực phẩm nông lâm sản, thủy sản trong phảm vị quản lý. Thàm gia thẩm
định các dự án quy hoạch, dự án đầu tư có liên quận đến nội dung đảm bản chất
lrợng, vệ sinh an toàn thực phẩm nông, lăm, thủy sản tại địa phương.
12. Quản lý tổ chức, biên chế; tổ chính, tác sản, cán bộ; công chức, viện.
chức thuộc Chi trục theo phân cấp của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và quy định của pháp luật.
13. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn giao.
Chương II
Cơ CẤU TỔ CHỨC BỘ MẤY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 3, Cơ cấu tổ chức.
1. Lãnh đạo Chi cục:
a) Chi cục có Chi cục trưởng và không quá 02 Phó Chi cục trường.
b) Chi cục trưởng chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn và trước pháp luật về toán bộ/hoạt động của Chi cục. Phó
Chi cục trưởng chịu trách nhiệm trước Cải cục trưởng và trước pháp luật về
lĩnh vực công tác được phân công;
c) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, đều động, luân chuyển, khen thưởng, ký.
luật, từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Chi cục trưởng.
Phó Chi cục trưởng thực hiện theo quy đinh của phập luật và theo phân cấp của
UBND tỉnh.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vự:
- Phòng Hành chính - Tổng hợp;
- Phòng Quản lý chất lượng nông, lâm, thuỷ gàn;
- Thanh tra.
Chi cục trưởng Chi cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản
có trách nhiệm xây dựng chức năng, nhiệm vụ cụ thể cho rứng phòng chuyên
4
môn và xây dựng Quy chế làm việc của cơ quan trình Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt
3. Tổ chức sự nghiệp:
Căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ và tình hình cụ thể của tỉnh, Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phat triểp nông thôn phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thanh lập đơn vị sự nghiệp trực thuộc Chi cục
để thực hiện nhiệm vụ phục vu quản lý nhà nước của Chi cục và cung ứng địch
vụ công trên địa bàn.
Điều 4. Biên chế.
Biên chế của Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản
trong tổng số biên chế của So Nông nghiệp va Phát triển nông thên được
UBND tỉnh giao trên cơ sở vị cơ việc làm của Chỉ cục theo đề nghi của Giàm
đốc Sở Nông nghiệp và PTNT và Giám đốc Sở Nội vụ.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm cai đạo tô
chức thực hiện Quy định này, trong quá trình mực hiện có vấn đề gì vướng
mắc, phát sinh cần phải điều chỉnh, Giám đốc Nông nghiệp và PTNT phối hợp.
với Giám đốc Sở Nội vụ trình UBND tỉnh xem xét quyết định Bang
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Vịnh
5
