ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 16 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bổ sung, sửa đốt một số điều Quyết định số 114/2009/QĐ-UBND
ngày 13/11/2009 của UBND thành phố Hà Nội về quản lý, cấp phép xây dựng
đối với các công trình trạm thu, phát sông thông tin di động (trạm BTS)
trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Cải tử Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 10/02/2009 của Chính phủ về
quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 38/2010/NĐ-CP ngày 07/4/2010 của Chính phủ về
việc quản lý không gian, kiến trúc, cảnh quan đỗ thị;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06/4/2011 của Chính phủ về
việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thống:
Căn cứ Nghị định số 83/2011/NĐ-CP ngày 20/9/2011 của Chính phủ về
việc quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Viễn thông:
Căn cứ Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ
về việc quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực ban chính, viễn
thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện;
Căn cứ Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04/9/2012 của Chính phủ về
cấp giấy phép xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24/9/2012 của Chính phủ về
quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Quyết định số 32/2012/QĐ-TTg ngày 27/7/2012 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt quy hoạch phát triển viễn thông quốc gia đến năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 14/2013/TT-BTTTT ngày 21/6/2013 của Bộ Thông
tin và Truyền thông về việc hướng dẫn việc lập phê duyệt và tổ chức thực hiện.
quy hoạch hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động tại địa phương;
Căn cứ Quyết định số 114/2009/QĐ-UBND ngày 13/11/2009 của UBND
thành phố Hà Nội về quản lý, cấp pháp xây dựng đối với các công trình trạm
thu, phát sóng thông tin đi động (Trạm BTS) trên địa bàn thành phố Hà Nội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Hà
Nội tại tờ trình số 1860/TTr-STTTT ngày 26/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bổ sung, sửa đối một số Điều Quyết định số 114/2009/QĐ-
UBND ngày 13/11/2009 của UBND thành phố Hà Nội về quản lý, cấp phép xây
dụng đối với các công trình trạm su, phát sóng thông án di động (trạm BT8)
trên địa bàn thành phố Hà Nội như sau:
1) Bổ sung Điều 2. Giải thích từ ngữ như sau:
3. Cột áng ten không cồng kênh (sau đây gọi là cột ăng ten loại A1) được
quy định tại điểm a, b khoản 8 Điều 3 Thông tư số 14/2013/TT-BTTTT ngày
21/6/2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc hướng dẫn việc lập, phê
duyệt và tổ chức thực hiện quy hoạch hạ tầng kỹ thoật viễn thông thụ động tại
địa phương.
4. Cột ăng ten công kènh (san đây gọi là cột ăng ten loại A2) được quy.
định tại điểm a, b, c khoản 9 Điều 3 Thông tư số 14/2013/TT-BTTTT ngày
21/6/2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc hướng dẫn việc lập, phê
duyệt và tổ chức thực hiện quy hoạch hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động tại
địa phương.
5. Hệ thống phủ sóng trong các tòa nhà cao tầng (1BS - Inbulding
System) là hệ thống tăng cường sóng di động trong các tòa nhà cao tầng.
2) Bổ sung Điều 3. Các trạm BT8 khi xây dựng lắp đặt phải có giấy.
phép xây dựng như sau:
4. Miễn giấy phép xây dựng đối với cột ăng ten không cổng kènh (cộ: ăng.
tan loại AI) và hệ thống phủ sóng trong các tòa nhà cao tầng được quy định tại
mục 2 và mọc 5 Khoản 1. Chú đầu tư phải nộp hồ sơ xây dựng trạm BTS cho
phòng Văn hóa Thông tin các quận, huyện, thị xã trước 07 ngày làm việc khi
xây dựng trạm BTS để theo dõi quản lý.
3) Bổ sung Điều 4. Điều kiện khi lấp đặt trạm BTS như sau:
Khuyến khích các doanh nghiệp sử dụng chung cơ sở hạ tầng, giảm số
lượng các cột ăng ten cồng kènh và tăng cường sử dụng các cột tăng ten không
công kènh, thân thiện môi trường nhằm nâng cao hiệu quả đầu tư, đảm bảo mỹ
quan đô thị.
Các trạm BTS loại 1 và loại 2 khí xây dựng, lấp đặt trong khu vực sản.
bay, trong phạm vi vùng trời lân cận của sân bay, có độ cao trên 45m so với mặt:
đất tự nhiên thì phải xin ý kiến thỏa thuận của Bộ Quốc phòng theo điều 8, điều
14 tại Nghị định số 20/2009/NĐ-CP ngày 23/02/2009 của Chính phủ về quản lý
độ cao chường ngại vật hàng không và các trận địa quản lý, bảo vệ vùng trời tại
Việt Nam.
2
4) Sửa đổi điểm b, điểm c, điểm d khoản 1 Điều 5. Hồ sơ xin cấp giấy.
phép xây dựng như sau:
b) Hợp đồng thuê lắp đặt trạm với chủ sử dụng đất kèm theo giấy tờ chính
minh quyền sử dụng đất hợp pháp.
c) Hồ sơ thiết kế đã được thẩm định theo quy định bao gồm bản vẽ mặt
bằng, mặt đúng điển hình; mặt bằng móng của trạm và cột ăng ten; sơ đồ đấu.
nối kỹ thuật cấp điện, cấp nước, thoát nước
đ) Xác nhận của chính quyền địa phương (UBND xã, phường, thị trấn) về
vị trí xây dựng trạm BTS trên địa bàn.
5) sửa đổi điểm a, điểm d, tiểm 4 khuản 2 Điều 5. Hồ sơ xin cấp giấy.
phép xây dựng như sau:
c) Kết quả thẩm tra điều kiện an toàn của công trình xây dựng hiện có do
tổ chức tư vấn có tư cách pháp nhân lập.
d) Bản vẽ hiện trạng công trình gồm các mặt bằng, mặt đứng, mặt cất công
trình tỷ lẻ 1/100 - 1/200; Bản vẽ sơ đồ vị trí công trình, vị trí lắp đặt trạm, bản vẽ
mặt bằng, các mặt đúng điển hình của trạm và cột ăng ten, các chi tiết liên kết
giữa trạm với công trình do tổ chức tư vấn có tư cách pháp nhân lập.
đ) Xác nhận của chính quyền địa phương (UBND xã, phường, thị trấn) về
vị trí xây dựng trạm BTS trên địa bàn.
6) Bổ sung Điều 9. UBND các quận, huyện, thị xã như sau:
5. Chỉ đạo Đội Thanh tra xây dựng quận, huyện, thị xã chủ trì, phối hợp
với cơ quan Thanh tra Nhà nước và các đơn vị có liên quan tổ chức thanh tra,
kiểm tra, xử lý vì phạm về quản lý, cấp phép xây dựng đối với các công trình.
trạm thu, phát sóng thông tin đi động (trạm BTS) trên địa bàn theo thẩm quyền
và quy định của pháp luật.
7) Sửa đổi Điều 10. UBND cấp xã, phường, thị trấn như sau:
1. Phối hợp với Phòng Văn hoá và Thông tin, Phòng Quản lý đô thị quận,
huyện, thị xã kiểm tra các điều kiện về việc xây dựng, lắp đặt trạm BTS đảm bảo.
theo đúng quy định pháp luật.
2. Xác nhận về vị trí xây dựng trạm BTS trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
3. Thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, chính sách
của nhà nước, các quy định của Thành phố trong việc xây dựng các trạm BTS.
Đảm bảo an ninh trật tự trong quá trình xây dựng, lắp đặt và hoạt động của
trạm BTS trên địa bàn.
3
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày, kể từ
ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Ban,
Ngành; Chủ tịch UBND các quận, huyện và thị xã Sơn Tây và các đơn vị, tố.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tu, TT HĐND Thành phố;   - Bộ TTTT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đ/c Chủ tịch UBND TP;
- Các Đ/c Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- TTTH&CB TP;
- Cổng giao tiếp Điện tử HN;
- VPUBNDTP: Đ/c CVP, các Đ/c CPVP, các
phòng CV;   Nguyễn Thị Bích Ngọc
- Lưu: VT, VXh.

4
