ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 22 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
204 129 ban hành Quy định quy trình đầu tư và chính sách tru đãi đầu tư
xây dựng mới các chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11
năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính
phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2009 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 02/2003/NĐ CP ngày 14 tháng 01
năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tai Tờ trình số 16/TTr-SCT ngày 05
tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quy trình đầu tư và chính.
sách ưu đãi đầu tư xây dựng mới các chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành.
tỉnh, Cình tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TỦy ĐàN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   TTHP PHỦ TICH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT-TU, TT-HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh Bến Tre;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo tỉnh;   Cao Văn Trọng
- Phòng Tiếp dân;
- Báo Đồng Khởi;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- KTN, TCĐT, TH;
- Lưu: VT, HC
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quy trình đầu tư và chính sách ưu đãi đầu tư
xây dựng mới các chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định sốo2 /2013/QĐ- UBND
ngày 22 tháng 04 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định các hoạt động về đầu tư xây dựng, kinh doanh, khai thác.
và quản lý chợ, bao gồm: chợ đầu mối, chụ chuyên doanh, chợ tổng hợp, chợ dân sinh,
chợ tạm và chợ nông thôn (san đây gọi chung là chọ) để kinh doanh. Khai thác và quán
lý của các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp, bao gồm các hoạt động như đầu tư xây
dựng mới bảng 100% nguồn vốn của tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp; đầu tư xây
dựng mới bằng nguồn vốn của tổ chức, có nhân và doanh nghiệp có hay động vến
đồng góp của các thương nhân kinh doanh trong chợ và các nguồn vốn hay động khác
(sau đây gọi chung là đầu tư xây dựng chợ).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp tham gia
đần tư xây dựng, kinh doanh, khai thác và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre (sat.
đây gọi chung là nhà đầu tư).
Chương II
QUY TRÌNH ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CHợ
Điều 3. Chủ trương đầu tư
1. Thành phần hồ sơ nhà đầu tư phải nộp, bao gồm:
a) Bản đăng ký đầu tư xây dựng chợ (theo mẫu ban hành kèm theo):
b) Phương án đầu tư xây dựng chợ (do nhà đầu tư tự lập).
Phương án đầu tư xây dựng chợ phải thể hiện các nội dung cơ bản như sự cấn.
thiết của dự án đầu tư, quy mô dự áo, phân tích sở bộ về phương án đầu tư (bao gồm.
vốn đầu tư của dự án, vỏng dòi thực hiện dự án, tiến độ thực hiệt dự án), vàn hành và
sử dụng lao động, kết luận và kiến nghị.
2. Trình tự thực hiện
a) Trường hợp nhà đầu tư đăng ký đầu tư xây dựng chợ hạng 1:
Nhà đấu tư nệp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tại Trung tâm
Xóc tiến đầu tư, trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
1
Trung tâm Xúc tiến đầu tư có trách nhiệm xem xét, lấy ý kiến của các cơ quan có liên.
quan và trình Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản trả lới chấp thuận hay không chấp thuận
chủ trương đầu tư cho nhà đầu tư.
b) Trường hợp nhà đầu tư đăng ký đầu tư xây dựng chợ hạng 2 và hạng 3:
Nhà đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tại Ủy ban nhân.
dân huyện, thành phố nơi có chợ đề nghị đầu tư; trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm xem xét.
lấy ý kiến của các cơ quan có liêo quan và có văn bản trả lời chấp thuận hay không
chấp thuận chủ trương đầu tư cho nhà đầu tư.
c) Trường hợp có từ 02 nhà đầu tư trở lên đăng ký đầu tư tại một chợ:
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản gửi Sở kế hoạch và Đầu tư để Sở Kế hoạch
và Đầu tư phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện đấu thầu chọn lạn
nhà đầu tư theo quy định tại Điều 54 Luật Đầu tư.
3. Căn cứ để xem xét chấp thuận chủ trương đầu tư:
e) Phù hợp với quy hoạch phát triển thương mại tỉnh Bến Tr, quy hoạch phát
triển kinh tế - xã hội và các quy hoạch chuyên ngành khác;
b) Phù hợp với nhu cầu của người dân và tính cấp thiết của việc đầu tư xây dựng
chợ tại địa bàn;
c) Quy mô xây dựng chợ phù hợp với khu dân cư, lượng hàng hóa lưu thông qua
chợ, đặc trưng của từng loại hình chợ tại địa bàn và các tiêu chuẩn về xây dựng nông
thôn mới.
Điều 4. Công khai thủ tục đầu tư
Khi có văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư của cấp có thẩm quyền, nhà đầu tr
thực hiện trình tự các công việc như sau:
1. Đăng ký cấp giấy chứng nhận đầu tư (nếu có) theo quy định tại Trung tâm
xúc tiến đầu tư.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chủ trì phối hợp với nhà đầu tư công bố
rộng rãi để nhân dân biết về chủ trương đầu tư xây dựng chợ.
3. Sau khi thống nhất với nhà đầu tư về phương án kinh doanh; phương án đền
bù, giải phóng mặt bằng, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố có trách nhiệm:
a) Trường hợp xây dựng mới chợ trên nền cho cũ, chính quyền địa phương chủ.
trẻ phối hợp với nhà đầu tự lấy ý kiến của các thương nhân kinh doanh trong chợ về
phương án kinh doanh, nếu được sự đồng thuận từ 80% trở lên của tổng số thương
nhân trong chợ trì tổ chức thực hiện dự án; nếu có mở rộng cho thi tấy thêm ý kiến
phân dân trong khu vực mở rộng chợ về phương án đần bà, giải phóng mặt bằng, nếu
có trên 80% số hộ dân trong khu vực mở rộng chợ đồng thuận thủ triển khai dự án;
b) Trường hợp xây dụng chợ trên diện tích mới ở khu vực chưa có chợ, chính
quyền địa phương chủ có phối hợp với nhậ đầu tư lấy ý kiến nhân dân trong vùng dự
s. án và phương án đến bà, giải phóng mặt bằng, nếu có trên 80% số bô dân trong dự án.
có ý kiến đồng thuận thì triển khai dự án;
2
c) Trường hợp xây dựng chợ trên diện tích mới nhằm thuy thế chợ cũ không phủ
hợp quy hoạch, ngoài việc được ý kiến đồng thuận của trên 80% số hộ dân trong vùng
dự án về phương án đến bò, giải phóng mặt bằng thì chính quyền địa phương còn phối
chủ trì phối hợp với nhà đầu tư lấy thêm ý kiến các; thương nhân kinh doanh trong chợ
cã về phương án kinh doanh, nhân dân trong kho vực có liên quan đến dự án về
phương án đầu tư, nếu được ý kiếu đồng thuận của trín 80% thương nhân kinh doanh.
trong chợ cũ và nhân dân trong khu vực có liên quan thì triển khai dự án.
Điều 5. Hồ sơ thiết kế kỹ thuật, phương án kinh doanh, giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất và giấy phép xây dựng
1. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chủ trì phối hợp với nhà đầu tư tổ chức lấy
ý kiến đông góp của các cơ quan có liên quan về hồ sơ thiết kế và phương án kinh
doanh.
Hồ sơ thiết kể phải được cơ quan Cảnh sát Phòng cháy, chữa pháy thẩm duyệt và
phương án kinh doanh phải được Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt
2. Nhà đầu tư rập hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất chợ tại.
Sở Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
3. Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng tại Sở Xây dựng hoặc
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố nơi xây dựng chợ theo phân cấp.
4. Ủy ban nhân dân huyện, thành phố chủ trì phối hợp với nhà đầu tư sắp xếp bố
trị địa điểm kích doanh tạm cho các thương nhân kinh doanh tại chợ trong thời gian.
tiến hành xây dựng và phải đảm bảo thuận lợi, vệ sinh môi trường (trường hợp xây
dựng tại vị trí chợ cũ).
Chương III
MỘT SỐ CHÍNH SÁCH ƯU ĐÃI ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CHỢ
Điều 6. Chính sách về đất đai
1. Giá thuê đất
a) Đối với chợ hạng 1 được hưởng ưu đãi theo quy định tại Nghị định số.
61/2010/NĐ-CP ngày 34 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ vế chính sách khuyến khích.
doanh nghiệp đần tư vào nông nghiệp, nông thôn và pháp luật về thuê đất, thuê mặt nước,
b) Đối với chợ hạng 2, hạng 3 áp dụng gá thuê đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định
2. Chuyển mục đích sử dụng đất
a) Đối với chợ hạng 1 được hưởng ưu đãi theo quy định tại Nghị định số.
61/2010/NĐ-CP;
b) Đối với chợ hang 2, hạng 3; nhà đầu tư được hỗ trợ 40% tiền sử dụng đất phát
nộp trên diệu tích đất xây dựng chợ với điều kiện nhà đầu tư phải sử dụng tí nhất 40%
diện tích đất để xây dựng các công trình công cộng phục vụ chợ.
3. Nhà đầu tư được xây dựng chợ kết hợp với kinh doanh phân lô đất ở trên cơ
sở phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương, quy hoạch xây
dựng và quy hoạch phát triển thương mại.
3
4. Thời gian thuê, giao đất và thời gian kinh doanh, khai thác chợ
a) Trường hợp nhà đầu tư được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất có tha
tiến sử dụng đất hoặc cho thuê đất thả thời gian giao đất, cho thuê đất để đầu tư xây
dựng, kinh doanh chợ được xem xét quyết định theo dự án đầu tư hoặc giấy chứng
nhận đầu tư nhưng không quả bảy mươi năm. Nếu hết thời hạn má nhà đầu tư có nàm
cầc tiếp lục xinh doanh, khai thác thì có văn bản đề nghị Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố đối với chợ hạng 2, hạng 3. Ủy ban nhân dân tỉnh đối với chợ hạng 1 để gia
hạn thời gian kinh doanh, khai thác và quản lý chợ;
b) Trường hợp đất thuộc quyền sử dụng của nhà đầu tư, nếu bết thời gian kinh
doanh chợ theo dự án mà nhà đần tư muốn tiếp tục kinh doanh khai thác và quản lý
chợ thì nhà đần tư rhời có văn bảo đề nghị Ủy ban nhân dân huyện, thành phố đối vớt
chợ hạng 2, hạng 3, Ủy ban nhân dân tỉnh đối với chợ hạng 1 để gia bạn thời gian tiếp
tục kinh doanh, khai thác chợ. Trường hợp nhà đầu tư không muốn tiếp tục kinh doanh
chợ thủ chuyển nhượng cho doanh nghiệp, hợp tác xã khác rếp tục kinh doanh, quản lý
chợ hoặc bản giao lại cho Nhà nước quản lý; Nhà nước sẽ xem xét, định giá tài sản
theo giá thị trưởng để hoàn trả cho nhà dẫn tư; đồng thời chuyển giac cho doanh.
nghiệp, hợp tác xã khác tiếp tục kinh doanh chợ theo quy định.
Điều 7. Các chính sách ưu đãi khác
1. Nhà đầu tư được huy động vốn của thương nhân đăng ký sử dụng hoặc thuê
điểm kinh doanh tại chợ và các nguồn vốn khác theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều
S Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phú về phát
triển và quản lý chợ. Việc huy động vốn phải trên cơ sở thóa thuận với thương nhân,
công khai và phải được Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền phê duyệt (Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt đối với chợ hạng 1 và Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phê duyện
đối với nh bạng 2 và hạng 3) nhưng số vốn huy động không được vượt quá 70% tổng
vốn đầu tư xây dựng.
2. Nhà nước hỗ trợ nhà đầu tư triển khai thực hiện: di dời các thương nhân kinh
doanh trong chợ cã để giao mặt bằng thực hiện dự án; di dời, bố trí, sấp xếp thương
nhân vào kinh doanh tại chợ mới xây dựng và đảm bảo an ninh trật rự trong suốt quả
trình đầu tư.
3. Nhà đầu tư được Nhà nước hỗ trợ tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến
thức về nghiệp vụ kinh doanh quản lý chợ.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Công Thương
a) Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trình Ủy ban
nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch đần tư xây dựng chợ hàng năm trên địa bàn tỉnh và
công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng;
b) chủ trì nhối hợp vá/các ngành có liên quan, Ủy ban phân dân các huyện.
thành phố nhà gơi đầu tư; xem xét các dự an đầu tư xây dựng chợ thẻo quy hoạch;
c) Phổ biến và theo dõi quá trình triển khai thực hiện các chính sách ưu đãi đầu
tư xây dựng chợ;
d) Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kiến thức về nghiệp vụ quản lý chợ cho các
doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp huặc bổ sung ngành nghề kinh.
doanh cho các doanh nghiệp, hợp tác xã tham gia khai thác, kinh doanh chợ;
b) Quản lý, hướng dẫn việc đấu thầu để chọn nhà đầu tư theo quy định của pháp luật.
3. Trung tâm Xúc tiến đầu tư
a) Hướng dẫn và tiếp nhận hồ sơ đăng ký đầu tư trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt đối với chợ hạng 1;
b) Xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư (nến có).
4. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Hướng dẫn trình tự thả tục giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất,
chuyền quyền sử dụng đất, báo các đánh giá tác động môi trường.
5. Sở Xây dựng:
Hướng dẫn nhà đầu tư làm thủ tục cấp phép xây dựng các công trình chợ và thực
hiện câng tác quản lý nhà nước có liên quan đến việc xây dựng chợ theo quy định.
6. Sở Tài chính
a) Đề xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá thuê đất để nhà đầu tư thực
hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định;
b) Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các chính sách ưu đãi về giá thuê
đất và chuyển mục đích sử dụng đất.
7. Cục Thuế tỉnh:
Tuyên truyền, hỗ trợ cho nhà đầu tư thực hiện đăng ký tự khai, tự nộp thuế, xác
định thời gian được miễn, giảm thuế theo quy định hiện hành.
8. Liên minh Hợp tác xã tỉnh:
Hướng dẫn hồ sơ và quy trình thành lập Họp tác xã kinh doanh, khai thác và
quản lý chợ theo đúng quy định hiện hành.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
a) Tuyên truyền, phổ biến rộng rãi các quy định và chính sách ưu đãi đầu tư xây.
dựng chợ trên địa bàn;
b) Quản lý và kiểm tra việc đầu tư xây dụng chợ trên địa bàn theo phân cấp, Phê
duyệt chủ trương đầu tư chợ đối với chợ hạng 2 và hạng 3;
c) Phê duyệt phương án kinh doanh của nhà đầu tư;
d) Phê duyệt phương án đền bù, giải phóng ruặt bằng (nếu có);
5
đ) Hỗ trợ nhà đầu tư trong việc triển khai thực hiện: tổ chức họp lấy ý kiến của
các thương nhân, các hộ dân có liên quan trong việc đầu tư xây dựng chợ; đến bù, giả:
tôa (nếu có)) đi dõi các thương nhân trong chợ cũ để bản gian mặt bảng xây dựng chợ;
đi đời, bố trí sắp xếp thương nhân vào kinh doanh tại chợ mói xây dựng và bảo đảm an.
ninh trật tự tại chợ;
e) Hướng dẫn nhà đầu tư và cấp phép xây dựng các công trình chợ theo phân cấp
và thực hiện công tác quản lý nhà nước có liên quan đến việc xây dựng chợ.
Điều 9. Điều khoản thì hành
Các doanh nghiệp, hợp tác xã có dự án đầu tư xây dựng chọ được Ủy ban nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thành phố phê duyệt chủ trương đầu tư chợ thì được
hưởng chính sách ưu đãi đầu từ theo Quy định sày và các chính sách tra đãi theo các
quy định của pháp luật hiện hành.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan có liên.
quan kịp thời phản ảnh vế Sở Công Thương hoặc cơ quan có thẩm quyền trình Ủy baa
nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
KT ĐĐỦ TICH
Cao Văn Trọng
6
Mẫu Bản đăng ký đầu tư xây dựng chợ
thành kèm theo Quyết định số 02 /2013/QĐ-UBND
1 tháng 01 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày ..... tháng.... năm.....
BẢN ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CHỢ
Kính gửi:..
Tên doanh nghiệp:
Địa chỉ trụ sở chính:
Chi nhánh/Văn phòng đại diện (nếu có):
Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số:   .. dơ.
. cấp ngày ...... tháng ...... năm
Người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp:
Ngành nghề kinh doanh: .
Vốn đăng ký của doanh nghiệp: .
Đăng ký thực hiện dự án đầu tư xây dựng chợ, với nội dung sau:
1. Tên chợ đề nghị đầu tư:
2. Địa điểm xây dựng chợ tại: .
Diện tích đất dự kiến xây dựng chợ:
3. Quy mô của dự án đầu tư xây dựng chợ:..
4. Dự kiến vốn đầu tư thực hiện: .
5. Dự kiến thời gian thực hiện: ..
6. Những vấn đề khác:
Doanh nghiệp cam kết về tính chính xác của nội dung đăng ký và chấp
hành nghiêm các quy định của pháp luật hiện hành./.
Giám đốc doanh nghiệp (Chủ doanh nghiệp..)
(Ký tên và đóng dấu)
