UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HOÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2014/QĐ-UBND   Khánh Hoà, ngày 10 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Sửa đổi, bổ sung một số điều của
Quyết định số 38/2008/QĐ-UBND ngày 01/7/2008 của UBND tỉnh
Khánh Hòa về đẩu nối nước thải vào hệ thống thoát nước
trên địa bàn thành phố Nha Trang
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HOÀ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 88/2007/NĐ-CP ngày 28/5/2007 của Chính phủ về
thoát nước đô thị và khu công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 09/2009/TT-BXD ngày 21/5/2009 của Bộ Xây dựng
Quy định chi tiết thi hành một số nội dung của Nghị định số 88/2007/NĐ-CP
ngũy 28/5/2007 của Chính phủ về thoát nước đô thị và khu công nghiệp:
Căn cứ Hiệp định Tín dung phát triển Dự án Vệ sinh Môi trường các thành.
phổ duyên hải được ký ngày 19/3/2007 giữa nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa
Việt Nam và Hiệp hội Phát triển Quốc tế;
Căn cứ Quyết định số 38/2008/QĐ-UBND ngày 01/7/2008 của UBND tỉnh
Khánh Hòa về đấu nổi nước thải vào hệ thống thoát nước trên địa bàn thành phố
Nha Trang;
Xét đề nghịcủa Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 2756 ngày
31/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 38/2008/QĐ-
UBND ngày 01/7/2008 của UBND tỉnh Ban hành Quy định về dấu nối nước
thải vào hệ thống thoát nước trên địa bàn thành phố Nha Trang như sau:
1. Khoản 1 Điều 4 được sửa đổi như sau:
4. Hộ thoát nước nằm trong phạm vi 50m đến hệ thống thoát nước công
cộng phải đấu nối vào hệ thống thoất nước công cộng trong vòng 150 ngày kể tử
ngày UBND tỉnh Khánh Hoà ban hành Chỉ thị về việc thực hiện đầu nối.
Tất cả các công trình xây dựng mới nằm trong phạm vi 50m đến hệ thống
thoát nước công cộng bắt buộc phải đấu nối ngay vào hệ thống cống thoát nước
1
công cộng. Trường hợp chưa có tuyến cổng thoát nước công cộng thì hộ thoát
nước phải lắp đặt hộ ga đấu nối chờ sẵn trong khuôn viên nhà hoặc công trình.
tại vị trí thuận lợi để đấu nối.
2. Điều 6 được sửa đổi như sau:
Điều 6.Trường hợp hộ thoát nước đấu nối vào các tuyến cống cấp 3
1. Hồ sơ đăng ký đấu nối:
Bao gồm các loại giấy tờ sau:
- Phiếu đăng ký đấu nối, Thoả thuận đấu nối, Biên bản kiểm tra kỹ thuật:
Theo mẫu quy định và được niêm yết tại Văn phòng Ban Quản lý dự án Cải
thiện vệ sinh môi trường Nha Trang;
- Hộ thoát nước điền đầy đủ thông tin yêu cầu tại Phiếu đăng ký đấu nối và
Thoả thuận đấu nối. Đồng thời cung cấp thêm bản về hiện trạng, bản vẽ thiết kế
hoặc tài liệu khảo sát thực tế, trong đó xác định rõ: khuôn viên tài sản; vị trí bổ
ga chờ sẵn để đầu nối vào hệ thống thoát nước công cộng; vị trí và cao độ của
các công trình hiện có, bể tự hoại, hằm rút.
Đối với các hộ thoát nước là các cơ sở sản xuất, cơ sở y tế, cơ sở kinh
doanh nhà hàng, khách sạn, ngoài các hồ sơ theo quy định trên phải kèm theo
văn bản xác nhận của cơ quan có thẩm quyền hoặc tài liệu chứng minh hệ thống
xử lý nước thải cục bộ đã hoàn thành và chất lượng nước thải san xử lý cục bộ
đạt yêu cầu được phép xả vào hệ thống thoát nước công cộng, phù hợp với chỉ
tiêu đầu vào của nhà máy xử lý nước thải.
Các bộ kinh doanh ăn uống, các cơ quan đơn vị có khẩu phần ăn hoạt động
trong giờ cao điểm từ 10 người trở lên phải có bể tách dầu mô đúng quy cách.
trước khi đấu nối nước thải vào hệ thống cống chung.
Số lượng bộ hồ sơ đăng ký đấu nối phải nộp: 02 bộ.
2. Trình tự thủ tục đấu nối:
Bước 1: Hộ thoát nước gói hồ sơ đăng ký đấu nối cho Ban Quản lý dự án
Cải thiện vệ sinh môi trường Nha Trang (sau đây sọi tắt là Ban QLDA).
Bước 2: Ban QLDA hướng dẫn, kiểm tra và cùng đại diện hộ thoát nước ký.
thoả thuận đấu nối.
Thời gian xem xét, giải quyết ký thoả thuận đấu nối không quá 02 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Trường hợp không thể thoả thuận đấu nối, Ban QLDA phải trả lời bằng văn
bản cho hộ đăng ký đấu nối.
Bước 3: Hộ thoát nước tự tổ chức thi công, cải tạo hệ thống thoát nước thải
và công trình xử lý an bộ đến điểm đầu nối chờ sẵn thuộc tuyến cống cấp 3 trước
mặt nhà, công trình.
Hộ thoát nước thông báo bằng văn bản cho Ban QLDA 01 ngày (ngày làm
việc) trước khi lấp đất để Ban QLĐA bố trí kiểm tra, xác nhận đấu nối đúng kỳ.
2
thuật và đúng quy định. Hộ thoát nước cũng có thể thống nhất ngày hẹn kiểm tra
khi ký thoả thuận đấu nối.
Hộ thoát nước có trách nhiệm bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị
hiện có trong quá trình thi công và hoàn trả mặt bằng công cộng đúng nguyên
trạng sau khi thì công.
Bước 4: Ban QLDA kiểm tra, xác nhận đếu nối đúng kỹ thuật và đúng quy.
định. Kỷ biên bản xác nhận, cung cấp cho bộ thoát nước một bộ hồ sơ. Hoàn tắt
hồ sơ, lưu trữ và đưa vào cơ sở dữ liệu đấu nối.
3. Điều 7 được sửa đổi như sau:
Điều 7. Các trường hợp đấu nối không thuộc trường hợp quy định.
tại Điều 6
1. Hồ sơ đăng ký đấu nối:
Tương tự như nội dung đã được quy định tại khoản 1, Điều 6. Hồ sơ theo.
mẫu quy định và được niêm yết tại Văn phòng Công ty TNHH MTV Cấp thoát
nước Khánh Hoà.
2. Trình tự thủ tục đấu nối:
Tương tự như nội dung đã được quy định tại khoản 2, Điều 6.
4. Khoản 1 và khoản 2 Điều 9 được sửa đổi như sau:
1. Đối với nước thải sinh hoạt (nước thải ra từ các hoạt động sinh hoạt của
con người như ăn uống, tắm giặt, vệ sinh cá nhân):
Theo tính chất và mục tiêu của công trình xây dựng, các hộ thoát nước thực.
hiện đấu nối bắt buộc phải có bể tự hoại hoặc hệ thống xử lý nước thải cục bộ để
xử lý nước thải trước khi đấu nối vào hệ thống thoát nước công cộng.
Nước thải từ nhà ăn của các hộ kinh doanh ăn uống, các cơ quan đơn/ Sộ
khẩu phần ăn hoạt động trong giờ cao điểm từ 10 người trở lên phải có Nhịch -
đầu mỡ đúng quy cách trước khi đấu nối nước thải vào hệ thống thoát nước
cộng .
2. Đối với các loại nước thải khác: Các bộ thoát nước phải tự thu gom V
thống xử lý nước thải cục bộ bảo đảm quy định, có văn bản xác nhận của cơ, gai có
thẩm quyền trước khi đấu nối.”
5. Điều 11 được sửa đổi như sau:
Điều 11.Hầm cầu tự hoại và hầm rút
Khi đấu nối nước thải, các hộ thoát nước phải xử lý bịt đảy và thành hầm
rứt nước thải (sau bằm cầu tự hoại) và hầm rứt nước thải từ tầm giặt, nhà bếp
không cho nước thải thấm vào đất.”
6. Điều 12 được sửa đổi như sau:
Điều 12.Cơ chế tài chính
Nguyên tắc chung là hộ thoát nước tự lựa chọn nhà thầu có đủ năng lực, tự
- 3
chịu chi phí để tổ chức thi công tải tạo và đấu nối hệ thống thoát nước thải (kể
cá nước thải từ nhà vệ sinh, nước thái từ tầm giặt, nhà báp) đến điểm đầu nổi,
hoàn trả nguyên trạng mặt bằng công cộng đã sử dụng khi thi công.”
7. Khoản 1 Điều 19 được sửa đổi như sau:
11.Thực hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu hệ thống thoát nước mưa,
thư gom và xử lý nước thải trên địa bàn thành phố Nha Trang.
Tiến hành ký hợp đồng quản lý, vận hành với Công ty TNHI MTV Cấp
thoát nước Khánh Hoà và thực hiện các nghĩa vụ theo hợp đống.”
8. Khoản 1 Điều 20 được sửa đổi như sau:
1. Thực hiện quyền và nghĩa vụ của đơn vị thoát nước, cung ứng dịch vụ
thoá nước theo hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước mưa, thu goan.
và xử lý nước thải với Uỷ ban nhân dân thành phố Nha Trang.”
9. Điểm c khoản 2 Điều 21 được bổ sung như sau:
c) Phối hợp với Công ty 1NHH MTV Cấp thoát nước Khánh Hoà trong
việc thực hiện và giám sát việc đấu nối nước thải cho các hộ thoát nước.
Tổ chức thực hiện đầu nối theo phân công đối với các trường hợp đấu nối
vào các tuyến cống cấp 3; ban hành thiết kể điển hình bể tách đầu mở cho các
đối tượng tham khảo áp dụng.3
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây
dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân thành phố Nha Trang, Giám đốc Công ty TNHH MTV Cấp thoát.
nước Khánh Hòa, Giám đốc Ban Quản lý dự án cải thiện vệ sinh môi trường
thành phố Nha Trang và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT.
- Như điều 3;   PHÓ CHU TịC4
- Chính phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Tỉnh;
- UBMT Tổ quốc Việt Nam Tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Công báo Tỉnh;   Lê Đức Vinh
- Báo Khánh Hòa;
- Đài Truyền hình Khánh Hòa;
- Lưu: VT,HgP,CN.   L
4
