Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:24:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế về kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống húa
văn bản quy phạm pháp hật và tổ chức, quản lý cộng tác viên
kiểm tra, rà soát, hệ thống lóa văn bản quy phạm pháp luật
trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản giy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6
năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành
văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 52/2015/NĐ-CP ngày 28 tháng 3 năm 2015 của
Chính phủ về cơ sở dữ liệu quốc gia về pháp luật;
Căn cứ Tháng tư số 04/2016/TT-BTP ngày 03 tháng 3 năm 2016 của Bộ
Tư pháp quy định một số nội đung về hoạt động thống kê của ngành tư pháp;
Xét ý kiến của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 10664/TTr-STP-KT-VB
ngày 26 tháng 12 năm 2016;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về kiểm tra, xử lý,
rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật và tổ chức, quản lý công tác
viên kiểm tra, rà soát, bệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn
thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 01 năm 2017.
Bãi bỏ các Quyết định sau:
1. Quyết định số 75/2011/QĐ-UBND ngày 21 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban.
nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy chế về kiểm tra, xử lý và rà soát,
hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
2
2. Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND ngày 15 tháng 3 năm 2011 của Ủy
ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy chế tổ chức và quản lý
cộng tác viên kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn thành phố Hồ
Chí Minh.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Thủ trưởng các Sở,
ban, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện. Chủ tịch Ủy ban.
phân dân phường - xã - thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   PHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   KT TÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản - BTP;
- Đoàn ĐBQH Thành phố;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- TTUB : CT, các PCT;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH TP;
- Văn phòng HĐND.TP;   Huỳnh Cách Mạng
- Các Ban HĐND TP;
- VPUB: các PVP;
- Các Phòng chuyên viên;
- Trung tâm Công báo TP;
- Lưu: VT, (PC -TNh) XP. 145
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Về kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật
và tổ chức, quản lý cộng tác viên kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa
văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2017/QĐ- UBND
ngày 4c tháng 01 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân liên.
quan đến công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp
luật và việc cập nhật văn bản lên Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật trên địa
bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Quy chế này quy định chi tiết về:
a) Nguyên tắc, nội dung, trình tự, thả tục kiểm tra, xử lý, rà soát; hệ thống
hóa văn bản quy phạm pháp luật, cập nhật văn bản lên Cơ sở dữ liệu Quốc gia
về pháp luật và trách nhiệm, mối quan hệ công tác của các cơ quan, đơn vị,
quyền, nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
b) Tổ chức, quản lý đội ngã cộng tác viên làm công tác kiểm tra, rà soát, hệ
thống hóa văn bản quy phạm pháp luật; quy định về tiêu chuẩn, quyền, nghĩa vụ
của cộng tác viên, mối quan hệ của cộng tác viên với các cơ quan sử dụng cộng.
tác viên tại Thành phố Hồ Chí Minh
c) Chế độ thông tin, báo cáo công tác kiểm tra, xử lý, rủ soát, hệ thống hóa.
văn bản quy phạm pháp luật; các điều kiện đảm bảo và việc tổ chức thọc hiện
Quy chế này.
Điều 2. Văn bản thuộc đối tượng kiểm tra, xử lý
1.Văn bản được kiểm tra gồm:
a) Văn bản quy phạm pháp luật, gồm: Quyết định của Ủy ban nhân dân các.
cấp; Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã.
b) Văn bản không thuộc quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này nhưng có.
các dấu hiệu sau đây:
2
- Văn bản có chứa quy phạm pháp luật theo quy định tại Khoản 1 Điều 3
Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật nhưng không được ban hành bằng
hình thức văn bản quy phạm pháp luật, như văn bản ban hành dưới hình thúc.
công văn, thông báo, thông cáo, quy định, quy chế, điều lệ, chương trình, kế
hoạch và các hình thức văn bản hành chính khác do Hội đồng nhân dân quân,
huyện, phường, xã, thị trấn, Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn
ban hành.
- Văn bản có chứa quy phạm pháp luật hoặc văn bản có thể thức và nội.
dung như văn bản quy phạm pháp luật do người không có thẩm quyền ban hành,
bao gồm văn bản do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị
trấn, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện
ban hành, kể cả những văn bản được ký thay, ký thửa ủy quyền và ký thửa lệnh.
2. Văn bản được xử lý gồm:
Văn bản được xử lý là những văn bản thuộc đối tượng kiểm tra tại Khoản 1
Điều này có các dấu hiệu sau đây:
a) Văn bản có nội dung trái với Hiến pháp, Luật và văn bản quy phạm pháp.
luật có hiệu lực pháp lý cao hơn.
b) Văn bản có quy định thủ tục hành chính, trừ trường hợp được giao trong.
Luật.
c) Văn bản quy phạm pháp luật được ban hành không đúng thẩm quyền ban
hành văn bản; văn bản quy phạm pháp luật vi phạm nghiêm trọng về trình tự.
thủ tục xây dựng, ban hành văn bản.
d) Văn bản quy phạm pháp luật có sai sớt về căn cứ ban hành, thể thức, kỹ.
thuật trình bày.
đ) Văn bản quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này.
Điều 3. Văn bản thuộc đối tượng rà soát, hệ thống hóa, cập nhật liên Cơ
sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật
Văn bản thuộc đối tượng rà soát, hệ thống hóa, cập nhật lên Cơ sở dữ liệu.
Quốc gia về pháp luật là văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân các cấp ban hành.
Điền 4. Kiểm tra, xã lý và rà soát, hệ thống hóa văn bản có nội dung
thuộc bí mật nhà nước
1. Việc kiểm tra và xử lý văn bản có nội dung thuộc hí mặt Nhà nước được.
thực hiện theo Quy định về kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật có nội.
dung thuộc bí mật nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 42/2009/QĐ-TTg
ngày 16 tháng 3 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ và các quy định pháp luật
về bảo vệ bí mật nhà nước.
3
2. Việc rà soát, hệ thống bóa văn bản có nội dung thuộc bí mật nhà nước
được thực hiện theo quy định cóa pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 5. Nguyên tắc kiểm tra, sử lý văn bản, nguyên tắc rà soát,
hệ thống hóa văn bản, nguyên tắc cập nhật lên Cơ sở dử liện Quốc gia vế
pháp luật
1. Nguyên tắc kiểm tra, xử lý văn bản
a) Bảo đảm tỉnh toàn điện, kịp thời, khách quan, công khai, mình bạch;
đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục; kết hợp giữa việc kiểm tra của cơ quan,
người có thẩm quyền với việc tự kiểm tra của cơ quan, người ban hành văn bản;
bảo đảm sự phối hợp giữa các cơ quan có liên quan.
b) Không được lợi dụng việc kiểm tra, xử lý văn bản vi mục đích vụ lợi.
gây khó khăn, cản trở hoạt động của cơ quan, người có thẩm quyền ban hành.
văn bản và can thiệp vào quá trình xử lý văn bản trái pháp luật.
c) Cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra, xử lý văn bản chịu trách nhiệm
về kết luận kiểm tra và quyết định xử lý văn bản.
2. Nguyên tắc rà soát, hệ thống hóa văn bản
a) Việc rà soát văn bản phải được tiến hành thường xuyên, ngay khi có căn
cử rà soút; không bở sót văn bản thuộc trách nhiệm rà soát; kịp thời xử lý kết
quả rà soát; tuân thủ trình tự rà soát.
b) Việc hệ thống hóa văn bản phải được tiến hành định kỳ, đồng bộ; đảm
bảo thời điểm công bổ Tập hệ thống hóa văn bản còn hiệu lực và danh mục văn
bản; tuân thủ trình tự hệ thống hóa.
3. Nguyên tắc cập nhật văn bản lên Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật
a) Việc cập nhật văn bản phải được thực hiện thường xuyên, bảo đảm tỉnh
chính xác, kịp thời, toàn vẹn và đầy đủ của văn bản được đăng tải.
b) Không đăng tải, cập nhật vên bản thuộc danh mạc văn bán, tài liệu bí
mật nhà nước hoặc văn bản quy định không được đăng tài công khoi trên mạng.
Chương II
KIỂM TRA, XỬ LÝ VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
Mục 1
TỰ KIỂM TRA XỬ LÝ VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
Điều 6. Tự kiểm tra văn bản
1. Cơ quan ban hành văn bản quy phạm pháp luật thực hiện tự kiểm tra văn
bản ngay sau khi văn bản được ban hành.
4
2. Cơ quan ban hành văn bản tự kiểm tự kiểm tra văn bán khi nhận thông
báo kiểm tra văn bản của cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra văn bản; yêu.
cầu, kiến nghị của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trên địa bàn thành phố phản ánh
về văn bản do chính cơ quan đó ban hành có đầu hiệu trái pháp luật.
3. Các cơ quan, đơn vị toam mưu, chủ trì xây dựng văn bản có trách nhiệm
phối hợp với cơ qoan đầu mối kiểm tra văn bản quy định tại Điều 8 Quy chế này
công tác tự kiểm tra văn bản.
Điều 7. Gửi văn bản để tự kiểm tra
1. Việc gửi văn bản đến các cơ quan để tự kiểm tra được thực hiện như sau:
a) Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố gửi văn bản do Ủy ban nhân dân.
thành phố ban hành đến Sở Tư pháp và cơ quan, đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản.
b) Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận, huyện gửi vân.
bản do Hội đồng nhân dân quậc, huyện ban hành đến Ban Pháp chế Hội đồng
nhân dân; gửi văn bản do Ủy ban nhân dân quận, huyện ban hành đấn Phòng Ttr
pháp và đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản.
e) Bộ phận phát hành văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
phường, xã, thị trần gửi văn bản do Hội đồng nhân dân phường, xã, thị trấn ban
hành đến Trưởng Ban pháp chế Hội đống nhận dân phường, xã, thị trấn gửi văn
bản do Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn cho công chức tư pháp - bộ tịch
phường, xã, thị trấn.
2. Thời hạn để gửi văn bản chậm nhất là 03 (ba) ngày kể từ ngày ký ban.
hành văn bản của Ủy ban nhân dân các cấp, ngày ký chứng thực văn bản của
Hội đồng nhân dân các cấp. Cơ quan, bộ phận tiếp nhận văn bản có trách nhiệm.
giúp cơ quan ban hành văn bản lự kiểm tra lập bồ sơ tự kiểm tra văn bảo ngày
sau khi nhận được văn bản gửi đến.
Điều 8. Trách nhiện tự kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
1. Đối với văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân thành phố
ban hành:
a) Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố được giao chủ trì soạn thảo vàn
bân giúp Ủy ban nhân dân thành phố tự kiểm tra văn bản sau khi văn bản được
ban hành.
b) Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố
chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp tự kiểm tra văn bản có nội dung thuộc lĩnh vực.
quản lý nhà nước của đơn vị, ngành hoặc do đơn vị, ngành trực tiếp tham mưy
cho Ủy ban nhân dân thàch phố ban hành văn bản khi nhận được thông báo của
cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra văn bản hoặc yêu cầu, kiến nghị của cơ
quan, tổ chức, cá nhân và các phương tiện thông tin đại chứng về đâu hiệu trái
pháp của văn bản.
5
2. Đối với văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
- nhân dân quận, huyệc, Hội đồng nhân dân. Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
ban hành:
a) Ban Pháp chế của Hội đồng nhân dân quận, huyện, phường, xã, thị trấn
giúp Hội đồng nhân dân ở cấp mình thực hiện việc tự kiểm tra văn bản.
b) Trưởng Phòng Tư pháp chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn của
Ủy ban nhân dân quận, huyện giúp Ủy ban nhân dân quận, huyệp thực hiện việc
tự kiểm tra văn bản.
c) Công chức tư pháp - hộ tịch giúp Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
thực hiện việc tự kiểm tra văn bản.
3. Đối với văn bản có chứa quy phạm pháp luật nhưng không được ban.
hành dưới hình thức văn bản quy phạc pháp luật tại Điểm b Khoản 1 Điều 2
Quy chế này thì việc tự kiểm tra thực hiện như sau:
a) Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Ban pháp chế Hội đồng nhân dân quận,
huyện, Trưởng Phòng Tư pháp quận, huyện, công chức át pháp - bộ tịch phường,
xã, thị trấn có trách nhiệm giáp Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dâo, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân công cấp tự kiểm tra văn bản khi nhận được thông báo của cơ
quan, người có thẩm quyền kiểm tra văn bản hoặc yêu cầu, kiến nghị của cơ
quan, tổ chức, cá nhân và các phương tiện thông tin đại chứng về văn bản có dấn
hiệu trái pháp luật; hoặc tự phát biện trong quá trình kiểm tra văn bản.
b) Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố,
Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện có
trách nhiệm tự kiểm tra văn bản do mình ban hành, tham mưu ban hành khi nhận.
được thông báo của cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra văn bản hoặc yêo
cầu, kiến nghị của cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ảnh trên các phương tiện
thông tin đại chúng.
Điền 9. Quy trình tự kiểm tra, xử lý văn bản có dấu hiện trái pháp luật
1. Sau khi văn bản được ban hành, cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra
văn bản quy định tại Điều 8 Quy chế này phân công cho cán bộ, công chức trực
tiếp kiểm tra văn bản (sau đây gọi là người kiểm tra văa bản) khi phát hiện văn
bản có dấu hiệu trái pháp luật.
2. Người kiểm tra văn bản tiếp nhận văn bản có dấu hiệu trái pháp luật,
kiểm tra toàn hộ văn bản, lập Hồ sơ kiểm tra văn bản theo Điều 14 Quy chế này,
báo cáo ngay kết quả kiểm tra vàn bản cho cơ quan, người có thẩm quyền
Mẫm ca văn bản để báo cáo cơ quan, người đã bản hành văn bản đó để xem xét,
xử lý.
3. Báo cáo kết quả tự kiểm tra văn bản có đấu hiệu trái pháp luật gồm
những nội dung sau:
6
a) Đánh giá nội dung có dấu hiệu trái pháp luật của văn bản và đề xuất
hướng xử lý, thời hạn xử lý, biện pháp khắc phục hậu quả do văn bản gây ra
(nếu có);
b) Xác định trách nhiệm của cán bộ, công chức tham mưu soạn thảo, thẩm
định, thẩm tra và ban hành văn bản theo quy định tại Điều 7 Luật Ban hành văn
bản quy phạm pháp luật.
4. Cơ quan, người ban hành văn bản có trách nhiệm xử lý kịp thời văn bản.
trái pháp luật đã ban hành; công bổ kết quả xử lý văn bản trái pháp luật trên
trang Công báo điện tử của Ủy ban nhân dân thành phố, Cổng thông tin hoặc
Trang thông tin điện tử của cơ quan ban hành văn bản hoặc niêm yết theo quy
định tại Điều 98 Nghị định số 34/2016/NĐ-CP.
5. Trong trường hợp không thống nhất được nội dung trái pháp luật và
hướng xử lý giữa cơ quan được giao nhiệm vụ tự kiểm tra với cơ quan, đơn vị
có liên quan, cơ quan được giao nhiệm vụ tự kiểm tra có trách nhiệm nêu rõ.
ý kiến của cơ quan, đơn vị liên quan để trình cơ quan ban hành văn bản
quyết định.
Mục 2
KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VĂN BẢN THEO THẨM QUYỀN
Điều 10. Kiểm tra văn bản theo thẩm quyền
Cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra văn bản tổ chức kiểm tra các văn
bản thuộc đối tượng kiểm tra quy định tại Điều 2 Quy chế này như sau:
1. Kiểm tra văn bản do cơ quan ban hành văn bản gửi đến.
2. Kiểm tra văn bản khi tiếp nhận yêu cầu, kiến nghị của các cơ quan, tổ
chức, cá nhân phản ánh về văn bản có dấu hiệu trái pháp luật.
3. Kiểm tra văn bản thực hiện việc kiểm tra văn bản theo chuyên đề, địa
bàn, ngành, lĩnh vực.
Điều 11. Trách nhiệm gửi văn bản để kiểm tra theo thẩm quyền
1. Văn phòng Hội đồng nhân dân thành phố, Văn phòng Ủy ban nhân dân.
thành phố có trách nhiệm gửi văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân
dên, Ủy ban nhân dân thành phố ban hành cho Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư
pháp và tổ chức pháp chế của các bộ, cơ quan ngang bộ có thẩm quyền kiểm tra
xân bản theo ngành, lĩnh vực để thực hiện công tác kiểm tra theo thẩm quyền.
2. Văn phòng Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, buyện gửi văn
bản đến Sở Tư pháp; Văn phòng Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân phường,
xã, thị trấn gửi văn bản đến Phòng Tư pháp để kiểm tra theo quy định sau đây:
a) Văn bản gửi đến Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp phải là bản chính.
7
b) Văn bản phải ghi rõ trong mục Nơi nhận” của văn bản cơ quan nhận.
văn bản để kiểm tra là Sở Tr pháp, Phòng Tư pháp (sau đây gọi là cơ quan kiểm
tra văn bản).
3. Thời hạn gửi văn bản theo quy định tại Khoản 1, 2 Điều này chậm nhất
là 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày ký chứng thực nghị quyết đã được thông
qua của Hội đồng nhân dân, ký ban hành quyết định của Ủy ban nhân dân.
4. Cơ quan, người ban hành văn bản có chứa quy phạm pháp luật hoặc văn.
bản có thể thức và nội dung như văn bản quy phạm pháp luật Điểm b Khoản 1
Điều 2 Quy chế này gửi văn bản do minh ban hành khi có yêu cầu của Giám đốc
Sở Tư pháp, Trưởng phòng Tư pháp để thực hiện việc kiểm tra theo thẩm quyền.
Điều 12. Trách nhiệm kiểm tra văn bản theo thẩm quyền
1. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân
thành phố:
a) Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, văn bản có thể thức và nội dung
như văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận,
huyện ban hành.
b) Kiểm tra văn bản có chứa quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân quận, huyện ban hành nhưng không được ban hành dưới hình
thức văn bản quy phạm pháp luật.
c) Kiểm tra văn bản có chứa quy phạm pháp luật do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân quận, huyện, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện
ban hành.
2. Trưởng Phòng Tư pháp có trách nhiệm giớp Chủ tịch Ủy ban nhân dân,
quận, huyện:
a) Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật do Hội đông nhân dân, Ủy ban.
nhân dân phường, xã, thị trấn ban hành.
b) Kiểm tra văn bản có chứa quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn ban hành nhưng không được ban hành.
dưới hình thức văn bản quy phạm pháp luật.
c) Kiểm tra văn bản có chứa quy phạm pháp luật de Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân phường, xã, thị trấn ban hành.
đ) Kiểm tra văn bản có thể thức và nội dung như văn bản quy phạm pháp.
luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn ban hành.
Điều 13. Quy trình kiểm tra, xử lý văn bản theo thẩm quyền
1. Quy trình kiểm tra văn bản được thực hiện như sau:
a) Cơ quan tiếp nhận văn bản thuộc đối tượng kiểm tra mở Số văn bản.
đến” để theo dõi việc gửi và tiếp nhận văn bản thuộc đối tượng kiểm tra.
8
b) Thủ trưởng cơ quan kiểm tra văn bản phân công người kiểm tra văn bản.
c) Người kiểm tra văn bản tiến hành xem xét, đánh giá tính hợp hiến, hợp
pháp, tính thống nhất của văn bản được kiểm tra.
d) Người kiểm tra văn bản lập Hồ sơ kiểm tra văn bản được kiểm tra theo.
Khoản 1 Điều 14 Quy chế này.
đ) Người kiểm tra văn bản báo cáo kết quả kiểm tra văn bản và đề xuất
hướng xử lý (nếu có).
2. Quy trình xử lý văn bản được thực hiện như sau:
a) Khi phát hiện văn bản được kiểm tra có dấu hiệu trái pháp luật, người
kiểm tra văn bản lập Phiếu kiểm tra văn bản theo Mẫu số 61 Phụ lục I ban hành.
bèm theo Quy chế này, báo cáo Thủ trưởng cơ quan kiểm tra về kết quả kiểm tra.
và đề xuất hướng xử lý. Hồ sơ xử lý văn bản trái pháp luật được lập theo quy
định tại Điều 15 Quy chế này.
b) Căn cứ vào tính chất, mức độ trái pháp luật của văn bản và hậu quả gây
ra, người kiểm tra văn bản có thể đề xuất:
- Hình thức xử lý văn bản trái pháp luật.
- Xử lý trách nhiệm của cơ quan, người có thẩm quyền đã ban hành văn.
bản trái pháp luật.
- Xử lý trách nhiệm đối với cán bộ, công chức đã tham mưu soạn thảo,
thẩm định, thẩm tra, ban hành văn bản trái pháp luật trong trường hợp người đó
có lỗi.
c) Cơ quan kiểm tra văn bản phải mở Số theo dõi xử lý văn bản trải pháp
loật” để theo dõi, đôn đốc việc xử lý văn bản theo Mẫn số 02 Phợ lục T kèm theo.
Quy chế này.
3. Kết luận kiểm tra văn bản:
a) Khi phát hiện văn bản có đấu hiện trái pháp luật, Ghám đốc Sở Tư pháp,
Trưởng phòng Tư pháp kết luận kiểm tra, gửi cơ quan, người đã ban hành văc
bản xem xét, xữ lý theo quy định của pháp luật.
b) Kết luận kiểm tra văn bản phải được; gửi đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện, cấp xã, Thường trực Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã nơi có
văn bản được kiểm tra, phát hiện đầu hiệu trải pháp luật để chỉ đạo, tổ chức việc
xử lý văn bản.
Kết luận kiểm tra đồng thời được gửi cho Phòng Tư pháp đối với văn bản.
được kiểm tra ở cấp huyện, công chức tư pháp - hộ tịch đối với văn bản được
kiểm tra ở cấp xã.
c) Kết luận kiểm tra có các nội dung cơ bản theo quy định tại Khoản 2
Điều 129 Nghị định số 34/2016/NĐ-CP.
9
4. Trường hợp cơ quan, người đã ban hành văn bản không xử lý văn bản
trái pháp luật hoặc cơ quan kiểm tra văn bản không nhất trì với kết quả kiểm tra.
xử lý văn bản thì Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp báo các Chố
tịch Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện xử lý theo quy.
định tại Điều 120 Nghị định số.34/2016/NĐ-CP.
Điều 14. Hồ sơ kiểm tra văn bản
1. Cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra văn bản có trách nhiệm lập hồ
sơ kiểm tra văn bản. Hồ sơ bao gồm:
a) Văn bản có nội dung trái pháp luật; văn bản là cơ sở pháp lý để xác định
nội dung trái pháp luật của văn bản được kiển: tra; Hồ sơ trình dự thảo văn bản.
của cơ quan chủ trì soạn thảo.
b) Phiếu kiểm tra văn bản theo Mẫu số 01 Phụ tục I kèm theo Quy chế này.
c) Văn bản phản ánh, kiến nghị của của cơ quan, tổ chức, cá nhân, bản lưu
các phản ảnh trên phương tiện thông tin đại chúng đối với trường hợp kiểm tra
văn bản theo phản ách, kiến nghị; Mẫu phiếu tiếp nhận phản ánh của cá nhân.
trong trường hợp phản ánh trực tiếp hoặc qua diện thoại (Theo Mẫn số 03
Phụ lục I kèm theo Quy chế này).
đ) Kết quả xử lý văn bản và các tài liệu khác có liên quan (nếu có).
2. Hồ sơ kiểm tra văo bản được lưu trữ theo quy định cóa pháp luật về lac trữ.
Điều 15. Hồ sơ xử lý văn bản
Hồ sơ trình cơ quạn, người có thẩm quyền xam xét, xử lý văn gồm có:
1. Báo cáo của cơ quan kiểm tra văn bản.
2. Văn bản được kiểm tra.
3. Danh mục văn bản làm cơ sở pháp lý kiểm tra.
4. Phiếu kiểm tra văn bản.
5. Ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có).
6. Kết luận kiểm tra của cơ quan kiểm tra văn bản.
7. Các văn bản giải trình, thông báo kết quả xử lý của cơ quan có văn bản.
được kiểm tra (nếu có).
8. Các tài liệu khác có liên quan (nếu có).
Điều 16. Công bố kết quả xử lý văn bản
Kết quả xử lý văn bản quy định tại tại Điểm b Khoản 1 Điều 2 Quy chế này
phải được gửi nguy cho tổ chức, cá nhân kiến nghị và tổ chức, cá nhân mà trước.
đó văn bản được gửi theo quy định tại Khoản 2 Điều 109 Nghị định số
34/2016/NĐ-CP. Trường hợp văn bản đó đã được đăng Công báo, Cổng thông tin
điện tử thả kết quả xử lý văn bản cũng được đăng trên phương tiện thông tia đó.
10
Điều 17. Thời hạn xử lý văn bản
1. Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày, kể từ ngày nhận được kết luận kiếm
tra về căn bản trái pháp luật, cơ quan, người đã ban hành văn bủa phải tổ chức.
xem xét, xử lý văn bản đó và thông báo kết quả xử lý cho cơ quan chủ trì kiểm.
tra văn bản,
Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp có trách nhiệm theo đõi,
đôn đốc thực hiện kết quả xử lý văn bản trái pháp luật, lập thời báo cáo Chủ tịch.
Ủy ban nhân dân cấp mình về kết quả xử lý.
2. Trường hợp cơ quan, người đã ban hành văn bản trái pháp luật không xã.
lý theo đúng thời bạn quy định tại Khoản 1 Điều này hoặc Ciám đốc Sở Tư
pháp, Trưởng Phòng Tư pháp không nhất trí với kết quả xử lý văn bản thi trong
thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày bết thời hạn xử lý, cơ quan, người có
thẩm quyền kiểm tra, xử lý báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền xem xét, xt.
lý theo quy định.
3. Việc xử lý Nghị quyết trái pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp huyện,
cấp xã phải được tiến hành tại kỳ hợp gần nhất.
Điều 18. Kiểm tra văn bản khi nhận được yêu cầu, kiến nghị
1. Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp là cơ quan đầu mối tiếp nhận yêu cầu, kiến
nghị của cơ quan, tổ chức, vá nhân và phản ánh của các phương tiện thông tin
đại chúng về văn bản có đấu hiệu trúi pháp luật, văn bản quy định tại Điểm b
Khoản 1 Điều 2 Quy chế này.
2. Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận yêu cầu,
kiến nghị, Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp thông báo cáo các
cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản, các cơ quan, đơn vị có liên quan để phối hợp
với Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp thực hiện việc tự kiểm tra văn bản.
3. Các cơ quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm cung cấp kịp thời các.
thông tin, tải liệu cần thiết và phối hợp với Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân.
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, công chức tư pháp - hộ tịch phường, xã, thị trấn
trong việc tự kiểm tra văn bản.
Điều 19. Kiểm tra văn bản theo địa bàn
1. Khi phát biện văn bản có đấu hiệu trái pháp luật, ảnh hưởng lớn đến kinh
tế xã hội trên địa bàn, nếu thấy cần thiết, Giám đốc Sở Tư pháp. Trưởng Phòng
Tư pháp ban hành kế hoạch kiểm tra, quyết định thành lập Đoàn kiểm tra văn
bản theo địa bàn tại cơ quan ban hành văn bản.
2. Trường hợp thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành để kiểm tra văn bản theo.
địa bàn thì thành phần Đoàn Kiểm tra liên ngành gồm Giám đếc Sở Tư pháp,
Trưởng Phòng Từ pháp là Trưởng đoàn và phân công đại diện Sở Tư pháp,
Phòng Tư pháp làm thư ký; đại diện cơ quan chuyên môn thuộc Ủy bản nhân dân.
11
liên quan đến lĩnh vực được kiểm tra. Túy từng trường hợp, Giám đốc Sở Tư
pháp, Trưởng Phòng Tư pháp mới đại điện một số cơ quan, tổ chức liên quan.
cộng tác viên kiểm tra văn bản tham gia đoàn kiểm tra liên ngành.
3. Đoàn kiểm tra tiến bành kiểm tra, kết luận, kiến nghị hoặc báo cáo cơ:
quan, người có thẩm quyền xem xét, biến nghị việc xử lý văn bản trái pháp luật:
đồng thời kiến nghị xem xét trách nhiệm của cơ quan, người xây dựng, ban hành.
văn bản trái pháp luật.
4. Cơ quan chủ trì thành lập đoàn kiểm tra phải thông báo cho cơ quan
có văn bảa được kiểm tra về thành phần, thời gian, địa điểm, nội dung làm việc.
Cơ quan có văn bìn được kiểm tra có trách nhiệm chuẩn bị các nội dung, hồ sơ
liên quan theo yêu cầu của cơ quan chủ trì kiểm tra văn bản; phối hợp với
cơ quan chủ trì kiểm tra chuẩn bị điều kiện cần thiết phục vụ Đoàn kiểm tra và
thực hiện kế hoạch kiểm tra.
Điều 20. Kiểm tra văn bản theo chuyên đề, ngành, lĩnh vực
1. Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp tham mưu cho Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cừng cấp phê duyệt kế hoạch kiểm tra theo chuyên để hoặc
theo ngành, lĩnh vực thưộc thẩm quyền kiểm tra, tham mưu tr quyết định thành.
lập Đoàn kiểm tra tiên ngành để thực hiện kiểm tra văn bản hoặc ban hành kế
hoạch kiểm tra, rơ quyết định thành lập đoàn kiểm tra liên ngành theo ủy quyền
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp.
2. Đoàn kiểm tra do Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp làm
Trưởng đoàn. Thư ký là đại diện của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp; Đại diện các
cơ quan chuyên môn theo ngình, lĩnh vực chuyên để kiểm tra. Trong trường hợp.
cần thiết, Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp mời đại điện một số cơ
quan, tổ chức liên quan, cộng tác viên kiểm tra văn bản tham gia đoàn kiểm tra.
3. Cơ quan kiểm tra phải thông báo cho cơ quan có văn bản được kiểm tra
biết trước khi thực hiện việc kiểm tra theo nhuyên đề hoặc theo ngành, Tĩnh vực.
Cơ quan có văn bản được kiểm tra có trách nhiệm phối hợp với Đoàn kiểm tra
trong việc thực hiện kiểm tra văn bản, chuẩn bị các nội dung, hồ sơ liên quan.
đến văn bản được kiểm tra theo yêu cầu của Đoào kiểm tra và kế hoạch kiểm tra
của cơ quan kiểm tra văn bản.
4. Đoàn kiểm tra liên ngành thực hiện kiểm tra văn bản theo chuyên để
hoặc theo ngành, lĩnh vực có trách nhiệm tổ chức thực hiện và phối hợp với cơ
quan chủ trì kiểm tra, cơ quan, địa phương nơi có văn bảo được kiểm tra thực
hiện theo kế hoạch kiểm tra văn bản đã được phê duyệt kết luận và kiến nghị
hoặc báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền kiến nghị việc xử lý đối với các nội
dung kiểm tru: báo cáo cơ quan chủ trì tiêm tra về kết quả kiểm tra văn bảa cóa
Đoàn kiểm tra.
12
Chương III
RÀ SOÁT, HỆ THÔNG HÓA VĂN BÂN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
Mục 1
RÀ SOẢT VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT
Điều 21. Rà soát văn bản quy phạma pháp luật
1. Cơ quan đơn vị có trách nhiệm rả soát văn bản phải tiến hành rà soát
thường xuyên hệ thống văn bản quy phạm pháp luật ở cấp mình để phù hợp với
tinh hình kinh tế xã hội của Thành phố, sừng địa bàn quận, huyện hoặc khi cơ
quan nhà nước cấp trên ban hành văn bản mới làm cho nội dung văn bản quy
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân không còn phù hợp.
2. Tổ chức rà soát văn bản khi nhận được thông tin, yêu cầu, kiến nghị của.
cơ quan, tổ chức, có nhân về văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ban hành có chứa nội dung trái pháp luật, máu thuẫn, chống
chéo hoặc không còn phù hợp.
3. Khi có Quyết định công bố Danh mục văn bản bết hiệu lực của cơ quan.
nhà nước cấp trên toả trước đó chưa tổ thức rà soát theo quy định tại Khoản 1
Điều này.
4. Các cơ quan, đơn vị thực hiện rà soát theo chuyên để, lĩnh vực, theo yêu.
cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền và chủ động tiến hành rà soát theo
chuyên đề, lĩnh vực đo đơn vị xác định.
5. Định kỳ rà soát nhằm phục vụ cho việc xác định hiệc lực văn bản để cập.
nhật vào Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật. Công báo Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 22. Trách nhiệm rà soát
2. Đối với văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân
dân thành phố ban hành:
a) Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố
phối hợp với Ban pháp chế nội đồng nhân dân, Sở Tư pháp và các cơ quan liên
quan thực hiện rà soái thường xuyên, theo chuyên để và theo lĩnh vực văn bản
của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố ban hành có nội dang thuộc
chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước của cơ quan mình.
Người đứng đầu tổ chức pháp chế hoặc đơn vị được giao thực hiện công tác.
pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố chủ trì, phối
hợp với các đơn vị có liêu quan giúp Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thực hiện.
rà soát, hệ thống hóa văn bản.
13
Thủ trưởng các cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân có trách nhiệm phối hợp với Ban pháp chế Hội đồng nhân dân,
Giám đốc Sở Tư pháp và các cơ quan liên quan thực hiện rà soát văn bản khi
được yêu cầu.
b) Thả trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân được giao
nhiệm vụ rà soát văn bản có trách nhiệm báo các Ủy ban nhân dân để phối hợp
vối Thường trực Hội đồng nhân dân kiến nghị Hội đồng nhân dân xử lý kết quả
rà soát, hệ thống hóa văn bản của Hội đồng nhân dân.
c) Sở Tư pháp có trách nhiệm thực hiện việc rà suát thường xuyên và rà
soát theo chuyên đề, lĩnh vực đối với văn bản có liên qoan đến trách nhiệm quân
lý nhà nuôc của nhiều ngành, nhiều lĩnh vực; thực hiện việc rà soát nhằm phục
vụ việc xác định hiệu lực văn bản để cập nhật vào Cơ sở dữ liệu Quốc gia về
pháp luật.
đ) Sở Tư pháp có trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn, tổng hợp kết quả rà
soát, lập danh mọc văn bản được rà soát, báo các kết quả rà soát văn bác của
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Đối với văn bản do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện,
phường, xã, thị trấn ban hành:
e) Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm chỉ đạo các cơ
quan chuyên môn thực hiện rà soát văn bản do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân.
dân cùng cấp ban hành.
b) Trưởng phòng Tư pháp có trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn, tổng hợp kết
quả rà soát của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn có trách nhiệm tổ chức rà
soát văn bản do Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp mình ban hành.
Điều 23. Quy trành rà soát văn bản
1. Trình tự rà soát theo căn cứ là văn bản:
a) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị phân công người rà soát văn bản ngay sau:
khi văn bản là căn cứ rà soát được thông qua hoặc ký ban hành.
b) Người rà soát xác định văn bản cần rà soát, báo cáo Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quyết định.
c) Người rà soát xem: xét, đánh giá phần căa cứ ban hành văn bản được rà
soát để xác định và tập hợp đầy đủ văn bản là cần cứ tà soát theo quy định tại.
Điều 145 Nghị định số 34/2016/NĐ-CP.
d) Người rà soát xem xét, xác định hiệu lực của văn bản được rà soát theo.
các trưởng hợp quy định tại Khoản 4 Điều 149 Nghị định số 34/2016/NĐ-CP.
đ) Người rà soát xem xét, đánh giá thẩm quyền về hình thức và thẩm quyền
về nội dung của văn bản được rà soát.
14
e) Người rà soát xem xét, đánh giá nội dung văn bản được rà soát để xác:
định quy định trái, chồng choo, mân thuẫn với văn bản là căn cứ rà soát.
2. Trình tự rà soát theo căn cử là tình hình phát triển kinh tế - xã hội:
a) Thủ trưởng cơ quan, đơn vị phân công người rẽ soát văn bản ngay khi
tình hình kinh tế - xã hội có sự thay đổi có thể làm cho nội dung của văn bản.
không còn phù hợp.
b) Người rủ soát xác định văn bản cần rà soát, báo cáo Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quyết định.
c) Người rà soát căn cứ vào đối tượng, phạm vi điều chỉnh của văn bản
được rà soát, tập hợp thông tin, tái liệu, văn bản là căn cứ xác định sự thay đôi
của tình hình kinh tế - xã hội theo quy định tại Điều 146 Nghị định số.
34/2016/NĐ-CP.
đ) Người rà soát văn bản xem xét, đánh giá văn bản được rà soát để xác:
định các nội dung quy định tại Điều 148 Nghị định số 34/2016/NĐ-CP
Điều 24. Hồ sơ rà soát văn bản
1. Người rà soát lập hồ sơ gồm các tài liệu sau:
a) Văn bản được rà soát hoặc Danh mục văn bản được rà soát.
b) Phiếu rà soát văn bản theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
c) Văn bản là căn cứ rà suát, tài liệu liên quan về tình hình phát triển kinh
tế - xã hội của Thành phố.
đ) Dự thảo báo cáo kết quả rà soát trình Ủy ban nhân dân cùng cấp.
đ) Dự thảo văn bản của Ủy ban nhân dân về kiến nghị cơ quan, người có
thẩm quyền xử lý văn bản (nếu có).
2. Phiếu rà soát văn bản:
a) Người rà soát lập Phiếu rà soát văn bản theo Mầu số 04 Phụ lục T kèm.
theo Quy chế này trong trường hợp văn bản được rà soát có quy định trái, mâu
thuẫn, chống chéo với văn bản là căn cứ rà soát hoặc không còn phù hợp với.
tình hình phát triển kinh tế - xã hội
Trường hợp kết quả rà soát văn bản có nội dung phức tạp, người rủ soát để
quất Thô trưởng cơ quan, đơn vị xem xét, tổ chức lấy ý kiến của các cơ quan,
đơn vị liên quan để hoàn thiện kết quả rà soát.
b) Người rà soát không lập Phiếu rà soát văn bản mù ký vào góc trên của
văn bản được rà soát, ghi ró họ tên, ngày, tháng, năm rà soát trong trường hợp
văn bản được rà soát khăng có quy định trái, mâu thuẫn, chống chóo với văn bản.
là căn cứ rà soát hoặc còn phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội.
15
Điều 25. Xả lý, công bố, sữ dụng kết quả rà soát văn bản
1. Ủy ban nhân dân các cấp quyết định xử lý hoặc kiến nghị cơ quan, người.
có thẩm quyền xử lý kết quả rà soát theo quy định tại Điều 143 Nghị định số.
34/2016/NĐ-CP.
2. Sở Tư pháp. Phòng Tư pháp, cơ qoan nhuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân các cấp, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn lập “Sổ theo đôi văn bản
được rà soát” Mẫu số 5 Phụ lục I kèm theo Quy chế này.
3. Khi phát hiện văn bản có đấu hiệu trái pháp luật tại thời điểm ban hành
văn bản thì cơ quan, người rà soát văn bản thực hiện việc kiểm tra hoặc đề nghị
cơ quan, người có thẩm quyền kiểm tra tổ chức kiểm tra hoặc tự kiểm theo quy
định tại Chương II Quy chế này.
4. Kết quả rà soát văn bản được sử dụng trong hoạt động xây dựng và hoàn.
thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của Thành phố; cập nhật thông tin về
tỉnh trạng của văn bản lên bệ thống Cơ sở dữ liệu Quốc giu về pháp luật, Công
bảo điện tử thành phố. Sử dụng trong hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân.
các cấp về việc thực hiện văn bản.
Điều 26. Rà soát văn bản theo chuyên đề, lĩnh vực, địa bàn
Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp, công chức tư pháp - hộ tịch
phường, xã, thị trấn có trách nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân công cấp
quyết định việc rà soát văn bản theo địa bàn, theo chuyên đề, lĩnh vực theo quy
định tại Mục 4 Chương LX Nghị định số 34/2016/NĐ-CP.
Mục 2
HỆ THỐNG HÓA VĂN BẢN QUY PHẠM PHẤP LUẬT
Điều 27. Kế hoạch hệ thống hóa văn bản
1. Định kỳ 05 (năm) năm một lầu, Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, công chức.
tư pháp - hộ tịch toam mưu Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân quận,
huyện, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn ban hành kế hoạch Hệ thống hóa.
văn bản quy phạm pháp luật cân hiệu lực thi hành do Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ban hành.
Nội dung kế hoạch gồm:
a) Mục đích, yêu cầu hệ thống hóa.
b) Đối tượng, phạm vi hệ thống hóa.
c) Thời gian, tiến độ thực hiện.
đ) Cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
đ) Kinh phí và điều kiện đảm bảo thực hiện kế hoạch.
16
2. Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp có trách nhiệm đôn đốc thực hiện kế hoạch,
hướng dẫn cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân.
dân quận, huyện, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn về nghiệp vụ hệ thống
hóa văn bản.
Điều 28. Nội dung hệ thống hóa văn bản
1. Tập hợp các văn bản thuộc đối tượng hệ thống hóa.
2. Kiểm tra lại kết quả rà soát văn bản và rà soát bổ sung.
3. Sắp xếp các văn bản con hiệu lực theo các tiêu chủ quy định tại Điêu 168.
của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP.
Điều 29. Công bố kết quả hệ thống hóa văn bản
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp ban hành quyết định hành chính để
công bố kết quả hệ thống hóa văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân
cấp minh trước ngày 31 tháng 12 của năm thứ 05 (năm) ánh từ thời điểm hệ
thồng bóa ký trước và chậm nhất 00 (sáu mươi) ngày xể từ thời điểm thực hiện
Kế hoạch hệ thống hóa.
2. Kết quả hệ thống hóa văn bản gồm các danh mục văn bản và Tập hệ
thống bóa văn bản quy định tại Khoản 4,5 Điều 167 Nghị định số 34/2016/NĐ-CP.
3. Khuyến khích các đơn vị chủ động thọc hiện việc rà xoát, công bố danh.
mục văn bản quý phạm pháp luật còn hiệu lực định kỳ hàng năm bằng hình thức.
thích hợp.
Mục 3
CẬP NHẬT VĂN BẢN LÊN CƠ SỞ DỬ LIỆU QUỐC GIA
VÊ PHÁP LUẬT
Điều 30. Trách nhiệm cập nhật văn bản tên Cơ sở dữ liệu Quốc gia về
pháp luật
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo tổ chức thực hiện việc cập.
nhật văn bản quy phạm pháp luật do Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các
cấp ban hành lên Cơ sô dữ liệu Quốc gia về pháp luật. Sở Tư pháp có trách.
nhiệm giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện việc cập nhật văn bản
theo quy định.
2. Việc cập nhật văn bản phải được thực hiện như sau:
a) Đối với các văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố.
ban hành. Sở Tư pháp có trách nhiệm cập nhật văn bản ngay sau khi văn bản
được ban hành.
17
b) Đối với các văn bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận,
huyện, Sở Tư pháp là đầu mối tổ chức cập nhật các văn bản quy phạm pháp luật.
còn hiệu lực thi hành. Hội đồng nhân dân, Ủy bản nhân dân quận, huyện có
trách nhiệm cung cấp văn bản còn hiệu lực để Sở Tư pháp tế chức cập nhật.
e) Phòng Tư pháp có trách nhiệm cung cấp danh mục văn bản quy phạm
pháp luật còn hiệp lực thi hành của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận.
huyện về Sở Tư pháp để thực hiện việc cập nhật văn bản khi có yêu cầu.
3. Sở Tư pháp có trách nhiệm kiểm tra kết quả cập nhật văn bản tên Cơ sở
dữ liệu Quốc gia về pháp luật. Khi phút hiện hoặc nhận được thông báo có sự
khác như giữa các thông tin tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 3 của Nghị định.
52/2015/NĐ-CP với bản chính văn bản, thì Sở Tư pháp phải thực hiện việc biệu.
đính văn bản.
Việc hiệu định vân bản phải được thực hiện kịp thời và không quá 01 (một)
ngày làm việc, kê từ khi chát hiện hoặc nhận được thông báo. Sau khi tiến hành.
hiệu đính văn báo, cơ quan thực hiện cập nhật văn bản phải thông báo công khai nội
dung hiện đính trên Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật.
4. Trong vòng 01 (một) ngày kể từ ngày ký ban hành văn bản, Văn phòng
Ủy ban nhân dân thành phố chuyển 01 (mợt) bản chính cùng bản ghỉ điện tử
(bản lie) đối với văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân thành phố.
ban hành đến Sở Tư pháp để rà soát, bản đảm tính chính xác, thống nhất trước
khi đăng tải lên Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật.
Điều 31. Việc trích xuất Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật
1. Cơ sở dữ liệu Quốc ga về pháp luật được tích hợp, đăng tải lên Mục văn.
bản quy phạm pháp luật trên Cổng hoặc Trang thông tin điện tử của Hội đồng
nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp, các cơ quan chuyên môa, cơ quan thuộc Ủy
ban nhân dân các cấp.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chó trì, phối hợp với Sở Tư pháp và các.
Sở, ban, ngành Thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện, xã, phường, thị trấn.
thạc hiện việc trích xuất từ Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật tới Công hoặc
trang Thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân các cấp, các sở, bao, ngành trên địa
bàn thành phố.
Định kỳ rà soát việc hiến thị chuyên mục Cơ sở dữ liệu Quốc gia tại các
Cổng hoặc Trang thông tin điện tử để đảm bảo việc tích hợp Cơ sở dữ liệu Quốc
gia theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với Cục Công nghệ thông tin - Bộ
Tư pháp trong việc kết nối, tích hợp và trích xuất dữ liệu văn bản.
18
Chương IV
TỔ CHỨC, QUẢN LÝ CỘNG TẮC VIÊN KIỂM TRA,
RÀ SOÁT, HỆ THỐNG HÓA VĂN BẢN
Mục 1
TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ CỘNG TÁC VIÊN
Điều 32. Cơ quan sử dụng cộng tác viên
1. Đối với cộng tác viên kiểm tra văn bản: Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp
được sử dụng cộng tác viên phục vụ cho sông tác tự kiểm tra văn bản và kiểm.
tra văn bản theo thẩm quyền.
2. Đối với cộng tác viên rà soát văn bản: Các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân các cấp được sử dụng cộng tác viên rà soát văn bản để phục vụ
cho công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật.
Điều 33. Phạn vi hoạt động của cộng tác viên
Cộng tác viên được phân công thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Cộng tác viên kiểm tra văn bản tham gia công tác kiểm tra văn bản: xem.
xét, đánh giá về tính hợp hiến, hợp pháp của văn bản theo các điều kiện quy
địch tại Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, Nghị định số 34/2016/NĐ-
CP và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan.
2. Cộng tác viên rà soát văn bản tham gia công tác rà soát vân bản theo.
chuyên để, lĩnh vục định kỳ hệ thống bóa văn bản quy phạm pháp luật để 8ở Th
pháp, Phòng Tư pháp, bộ phận pháp chế của cơ quan chuyên mâm thực hiện
nhiệm vụ tham mưu cho Ủy ban nhân dân củng cấp.
Điều 34. Tổ chức, quản lý đội ngũ cộng tác viên
2. Sở Tư pháp chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
trong việc lập danh sách và quản lý đội ngữ cộng tác viên trên địa bàn Thành
phố Hồ Chí Minh.
2. Ủy ban nhân dân quận, huyện chủ động xây dựng và sử dụng đội ngã
cộng tác viên trên địa bàn theo tình hình thực tế và nhu cần của từng địa phương.
3. Sở Tư pháp lập và đăng tải công khai danh sách các cá nhân đủ điều kiện
là cộng tác viên kiểm tra, rà soát văn bản để cơ quao, đơn vị có nha cần sử dụng
cộng tác viên liên hệ ký hợp đồng; định kỳ báo cáo Bộ Tư pháp, Ủy ban nhân
dân thành phố thông tin về số lượng cộng tác viên trên địa bàn.
4. Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp có trách nhiệm tổ chức tập huấn nghiệp vụ
kiểm trợ, rà soát, hệ thống văn bản pháp luật cho đội ngũ cộng tác viên; thông tin,
cung cấp các tài liệu nghiệp vụ liên quan cho cộng tác viên nghiên cấu, sử dụng.
Điều 35. Tiêu chuẩn cộng tác viên
1. Tiêu chuẩn cộng tác viên kiểm tra, rà soát văn bản:
19
a) Tốt nghiệp Đại học Luật hoặc Đại học chuyên ngành phù hợp với lĩnh.
vực văn bản được kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản.
b) Có kinh nghiệm làm công tác xây dựng, kiểm tra và xử lý văn bản quy.
phạm pháp luật.
c) Trong trường hợp sử dụng chuyên gia nước ngoài, cơ quan sử dụng công.
tác viên cộng tác đối với những người có chuyên ngành trong lĩnh vực cụ thể,
phù hợp với lĩnh vực văn bản được kiểm tra, rà soát văn bản.
2. Các cá nhân đóp ứng các tiêu chuẩn theo quy định tại Khoản 1 Điều này
và có nhu cần làm cộng tác viên thi đăng ký danh sách về Sở Tư pháp, Phòng
Tư pháp kèm theo các giấy tờ sau:
a) Bản sao các bằng cấp liên quan đến lĩnh vực kiểm tra, rà soát như: Bằng
Đại học Luật, Đại học chuyên ngành.
b) Lỷ lịch khoa học boặc bản thuyết trình về kinh nghiệm, răng lực của
Cộng tác viên phù hợp với công việc, chuyên đề, lĩnh vực, ngành được giao
kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa;
c) Giấy giới thiệu hoặc xác nhận của Thủ trưởng đơn vị mơi công tác xác.
nhận về thời giaa làm công tác xây dựng, kiểm tra, rủ soát, hệ thống hóa văn bản.
của cộng tác viên.
Điều 36. Mối quan hệ giữa cộng tác viên và Cơ quan sử dựng
1. Cộng tác viên và Cơ quan sử dụng cộng tác viên thiết lập mối quan hệ
trên cơ sở hợp đồng cộng tác, thỏa thuật, hhôn đẳng và tự nguyện giữa hai bên.
Khí giao tết hợp đồng, cộng tác viên kiểm tra văn bảo, rà soát văn bản chịu sự
quản lý, lướng dẫn nghiệp vọ và thực hiện công việc theo yêu cầu của cơ quan.
kiểm tra, rà soát văn bản.
2. Cộng tác viên kiếm tra, rà soát văn bán thực hiện công việc một cách độc.
lập, khách quán, toân thù nguyên tắc kiểm tra văn bản quy định tại Điều 5 Quy
định nay, chịu trách nhiệm cá nhân về nội dung, kết qua kiểm tra, rà soát văn.
bản do mình thực hiện.
3. Cơ quan sử dụng cộng tác viên có trách nhiệm cung cấp đầy đó thông tin.
về đối tượng văn bản được kiểm tra, rà soát; tạo điều kiện cho cộng tác viên thực
hiện công việc được giao; được sử dụng kết quả công việc của cộng tác viên
theo yêu cầu công việc của mình.
Điều 37. Ký, chấm đát hợp đồng cộng tác viên
1. Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng phòng tư pháp, Thủ trưởng cơ quan.
chuyên môn kiểm tra, xã soát văn bản căn cứ vào như cầu công tác ký hợp đồng
cộng tác, hoạt động theo cơ chế khoán việc boặc hợp đồng có thời hạn với
những người có đủ điều kiện quy định tại Điều 35 Quy chế này.
20
Cơ quan khi thực hiện việc ký hợp đồng cộng tác viên thọc hiện việc chí trả
thủ lao cho cộng tác viên theo mức chi đã được Bộ Tài chính quy định. Việc chỉ
Trả thủ lao cho cộng tác viên kiểm tra văn bản được căn cứ vào số văn bản có
dấu huật vi phạm do cộng tác viên phát hiện đã được cơ quan sử dụng cộng tác.
viên thẩm định hoặc chỉ trả trên cơ sở số văn bản được giao kiểm tra, trừ trường
hợp có thỏa thuận khác.
2. Hợp đồng sử dụng cộng tác viên được thực hiện theo Mẫu số 1 Phụ lực 2
ban hành kèm theo Quy chế này.
3. Cơ quan sử dụng cộng tác viên chấm dứt hợp đồng cộng tác viên trong.
các trường hợp sau:
a) Theo yêu cầu của cộng tác viên.
b) Cộng tác viên không khách quan, không trang thực trong thực hiện công
việc được giao.
c) Cộng tác viên không đảm bảo thực hiện công việc đúng yêu cầu về thời.
gian và chất lượng theo hợp đồng hoặc theo yêu cầu.
d) Lợi dụng danh nghĩa cộng tác viên để thực hiện các hoạt động khác:
ngoài công tác kiểm tra văn bản được giao.
đ) Cộng tác viên vi phạm nghĩa vụ quy định tại hợp đồng cộng tác.
e) Theo thỏa thuận giữa hai bên.
4. Cơ quan sử dụng và cộng tác viên có trách nhiệm thanh lý hợp đồng
cộng tác sau khi kết thác công việc và làm các thủ tục thanh quyết toán theo
hướng dẫn của Sở Tài chính.
5. Cơ quan sử dụng cộng tác viên quyết định số lượng cộng tác viên tủy
thuộc vào phạm vi, tính chất, số lượng văn bản cần kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa.
6. Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp không ký hợp đồng cộng
tác viên với công chức của đơn vị mình.
Mục 2
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CỘNG TÁC VIÊN
Điều 38. Quyền của cộng tác viên
1. Được tham gia tập huấn, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ công tác
kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản.
2. Được cung cấp tài liệu và các điều kiện cần thiết để phục vụ cho công
tác kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản theo quy định tại hợp đồng cộng tác.
3. Công tác viên được hưởng chế độ kinh phí chi cho hoạt động của cộng
tác viên theo quy định của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp và trên cơ sở hợp đồng
với cơ quan sử dụng.
21
4. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, cộng tác viên có quyền yêu cầu cơ
quan sử dụng cộng tác viên cơng cấp đầy đủ thông tin về văn bản được kiểm tra,
rà soát.
Điều 39. Nghĩa vụ của cộng tác viên
1. Tham gia thực hiện kiểm tre, rà soát, bệ thống hóa văn bản theo đúng
thời hạn quy định trong hợp đồng hoặc theo yêu cầu của cơ quan sử dụng cộng
tác viên.
2. Báo nào tiến độ thực hiện công việc khi được yêu cầu và sau khi kết thúc.
công việc; cung cấp đấy đủ các hồ sơ, kết quả kiểm tra, rà soát, hê thống hóa văn
bản bằng tập tin điện tử và bản 1n cho cơ quan sử dụng cộng tác viên theo hợp
đồng cộng tác.
3. Đảm bảo sự chính xác, khách quan trong công tác kiểm tra, rà soát, hệ
thống hóa văn bản.
4. Tuân thủ các quy định của pháp luật về kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa.
văn bản theo quy định của pháp luật và Quy định này.
5. Cộng tác viên có trách nhiệm không cung cấp thông tin về văn bản được.
kiểm tra, kết quả kiểm tra văn bản cho bắt kỷ bên thứ ba nào, trừ trường hợp.
được cơ quan sử dụng cho phép bằng văn bản hoặc theo quy định cảo pháp luật.
Chương V
CÁC ĐIỂU KIỆN ĐÂM BẢO CHO CÔNG TÁC KTỂM TRA.
XỬ LY, KÃ SOẤT, HỆ THỐNG HÓA VĂN HẢN, CẬP NHẬT
VĂN BẢN LÊN CƠ SỞ Dữ LIỆU QUỐC GIA VỀ PHÁP LIẬT
Điều 40. Nguồn kinh phí, bảo đảm kinh phí cho công tác kiểm tra, xử
lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản
1. Kinh phí đảm bảo cho công tác kiểm trụ, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn.
bản, kinh phí sử dụng cộng tác viên thực hiện công tác trên được ngân sách Nhả.
nước phân cấp cho Ủy ban nhân dân các cấp đảm bảo, phù hợp với quy định của
Luật Ngân sách và các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.
2. Việc sử dụng kinh phí phải thực hiện đứng mục đích, nội dung, chế độ
và định mức chỉ theo quy định của pháp luật về các chế độ chỉ tiêu tài chính.
3. Thực hiện khoán chi theo kết quả thực hiện các nhiệm vụ theo hướng
dẫn của Bộ Tài chính, bảo đảm không phát sinh tăng kinh phí so với dự toán.
được giao.
4. Sở Tư pháp, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố
được sử dụng nguồn vốn hỗ trợ từ các dự án, tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước theo quy định của pháp luật để bổ sung vào nguồn kinh phí thực hiện.
22
Điều 41. Lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bản
đảm cho công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản
1. Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp có trách nhiệm lập dự toán kinh phí đảm.
bảo công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản, tổng hợp chung vào
dự toán ngân sách chí thường xuyên của Ủy ban nhân dân cùng cấp; quản lý, sử
dụng và quyết toán kinh phí theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
2. Sở Tài chính, Phòng Tài chính hướng dẫn, thẩm định, bố trí kinh phí
đảm bảo công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống bóa văn bản theo quy định
của pháp luật hiện hành.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 42. Chế độ báo cáo, thống kê về công tác hiểm tra, xử lý, rà soát,
hệ thống hóa văn bản, cập nhật văn bản lên Cơ sở dữ liệu Quốc gia vế
pháp luật
1. Chế độ báo cáo 6 tháng, hàng năm:
a) Giám đốc Sở Tư pháp thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và báo cáo.
thống kê về công tác kiểm tra, rì soát, hệ thống hóa văn bản, việc cập nhật văn
bản lên Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy bao.
nhân dân thành phố theo thời hạn quy định của Bộ Tư pháp. Chịc trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân thành phổ về kết quả báo cáo.
b) Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố
thực hiện chế độ báo cáo 6 tháng và hàng năm về công tác kiểm tra và xử lý văn
bản, công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản. Báo cáo được gửi đến Sở Tư pháp
để tổng hợp thành báo cáo gửi Ủy ban nhân dân thành phố và dự thảo báo cáo.
trình Ủy ban nhân dân thành phố báo cáo Bộ Tư pháp.
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện thực hiện chố độ báo cáo định kỳ.
bảng năm về công tác kiểm tra và xử lý vản bản; thực hiện chế độ bản cáo
Thống kê định kỳ theo Phông tư số 04/2016/TT - 3TP ngày 03 tháng 03 năm.
2016 của Bộ Tư pháp quy định một số nội dung về hoạt động thống kê của
ngành tư pháp. Bên cạnh đó, Ủy ban nhân dân quận, huyện phát bố cục một mục
riêng về công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, bệ thống hóa văn bản trong chế độ báo
cáo định kỳ hàng tháng, quý, nắm về công tác tư pháp.
d) Thời hạn gửi báo cáo, thời điểm lấy số liệu báo cáo 6 tháng và báo cáo:
hàng năm được thực hiện như sau:
- Đối với báo cáo 06 tháng: Các đơn vị gửi trước ngày 10 tháng 7 hàng
tháng (thời điểm lấy số liệu từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30 tháng 6).
- Đối với báo cáo năm: Các đơn vị gửi trước ngày 15 tháng 01 năm sau:
(thời điểm lấy số liệu từ 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12).
23
Đối với thời hạn gửi báo cáo thống kê theo quy định về công tác thống kê,
báo cáo của ngành Tư pháp quy định tại Thông tư số 04/2016/TT-BTP ngày 03
tháng 3 năm 2016 của Bộ Tư pháp quy định mặt số nội dung về hoạt động thống
kê của ngánh tư pháp, trong trường hợp có quy định khác thay thế thì thực hiện
theo quy định mới nhất của Bộ Tư pháp.
a) Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn và đôn đốc thực
hiện chế độ báo cáo này.
2. Nội dung báo cáo về công tác kiểm tra, xử lý, rà soát gồm có:
a) Kết quả công tác kiểm tra, xử lý, rà soát văn bản, gồm: số liệu về số văn
bản phải kiểm tra, xử lý, rà soát; kết quả, tình hình kiểm tra, xử lý, rà suát bết
quả rà soát văn bản theo chuyên đề, lĩnh vực, địa bàn.
b) Đánh giá chung về nhất lượng công tác xây dựng, ban hành văn bản.
thuộc trách nhiệm kiểm tra, xử lý, rà soát.
c) Đảnh giá về thể chế kiểm tra, xử lý, và soát; tổ chức, biên chế, kinh phí
cho công tác này.
đ) Hoạt động phối hợp trong kiểm tra, rà soát văn bản.
đ) Khó khăn, vướng mắc và kiến nghị.
e) Những vấn để khác có liên quan.
3. Trong trường hợp có yên cầu của các cơ quan có thẩm quyền, các đơn vị
thục hiện việc báo cáo đột xuất theo hưởng dẫn của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp.
Điều 43. Kiểm tra định kỷ việc triển khai công tác kiểm tra, xử lý, và
soát văn bản
1. Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp tổ chức hoàn kiểm tra công
tác triển koai các nhiệm vụ trong công tác kiểm tra, xử lý văn bản đối với các sở,
ngành, quận, huyện; Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn, Trong trường hợp cần
thiết, nội dung kiểm tra có thể lồng ghép các công tác xây dựng vàn bản quy phạm
pháp luật, việc niêm yết văn bản quy phạm pháp luật, cung cấp văn bản để đăng tải
lên Công báo thành phố và công tác tư pháp khác (uếu cần thiết). Thành phần đoàn
kiểm tra do Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp quyết định.
2. Sau khi kết thúc kiểm tra, Giám đốc Sở Tư pháp, Trưởng Phòng Tư pháp
có trách nhiệm báo cáo kết quả kiểm tra đến Ủy ban nhân dân cùng cấp; kết luận.
kiểm tra được gửi đến các đơn vị được kiểm tra.
Điều 44. Xử lý trách nhiệm trung công tác kiểm tra, xử lý văn bản, rà soát,
hệ thống hóa và cập chật thông tin lên Cơ sở dữ liện Quốc gia về pháp mật
1. Cơ quan, cá nhân có sai sốt trong việc soạn thảo, ban hành văn bản đã có
kết luận kiểm tra theo quy định tại Chương II Quy chế này hoặc chậm trẻ khắc
phục, xử lý văn bản theo kết luận kiểm tra có thể bị xem xét xử lý theo các hình
thức sau:
24
8) Xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viêu chức vế trách nhiệm công vụ theo quy.
định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức và các quy định có liên quan.
b) Xem xét, đánh giá việc bình xét thi đua, đề nghị khen thưởng đối với các.
tập thể, cá nhân theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng và các văn bản
hướng dẫn thi hành.
c) Xem xét, đánh giá chỉ số chấm điểm về công xác cải cách hành chính
trong lĩnh vực cái cách thể chế của đơn vị đối với các Sở, ban, ngành và Ủy ban.
nhân dân quận, huyện.
đ) Đối với các văn bản quy phạm pháp luật đã được cơ quan có thẩm quyền
kết luận là có vi phạm và bị xử lý theo hình thúc bãi bỏ toàn bộ hoặc phần lón
văn bản thì không thực hiện việc chỉ kinh phí xây dựng vân bản theo quy định
về công tác xây dựng văn bản trên địa bàn thành phố.
e) Cơ quan kiểm tra văn bản xem xét gửi báo cáo, kết luận văn bản trái
pháp luật về Hội đồng Thi đua - Khen thưởng thành phố, Hội đồng thí đoa khen
thường quận, huyện để cung cấp thông tin, phục vụ cho việc bình xét khen
thưởng cuối năm đối với các tập thể. cá nhân có liên quan; gửi báo các kết tuận
văn bản trái pháp luật về Kho bạc Nhà nước thành phố, Kho bạc Nhả nước quân.
huyện để tham mưu thực hiện các thủ tục tài chính theo quy định.
2. Đối với trường hợp các phương tiện truyền thông phản ánh về văn bản
trải pháp luật theo quy định tại Điều 8 Quy thế này nhưng qua kiểm tra, cơ quạn.
có thẩm quyền kết luận văn bản không trái pháp luật thì phương tiện truyền
thông đăng tin phản ánh có trách nhiệm cải chính theo quy định.
3. Cơ quan, đơn vị, cá nhân thực hiện công tác kiểm tra văn bản trong quá
trình thực hiện nhiệm vụ vi phạm những nguyên tắc theo Điều 5 của Quy chế này
có thể bị xen xét xử lý lỷ luật cán bộ, công chức, viên chức về trách nhiệm công
vụ theo quy định của Luật Cán bộ, công chức, Luật Viên chức, Luật Phòng chống
thaon phũng, pháp luật về bảo vệ bì một nhà nước và các quy định có liên quan.
4. Các cá nhân, đơn vị thuộc quyền quản lý của Ủy ban nhân dân thành phố
có hành vi vi phạm trong việc cập nhật văn bản, bảo đảm an toàn, khai thác và
sử dụng Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật sẽ bị xem xét xử lý theo quy định.
Điều 45. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm:
a) Them mưu, giúp Ủy ban nhân dân thành phố trong việc hướng dẫn, đôn
đốc, kiểm tra việc thực hiện công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn
bản của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, huyện và các cơ quan.
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố;
b) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân thành phố xây dựng và tổ chức
triển khai, thực hiện Kế hoạch kiểm tra, rà soát văn bản trên địa bàn thành phố.
hàng năm;
25
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức đoàn kiểm tra việc
thực hiện công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản tại các Sở,
ngành, quận, huyện định kỳ 6 tháng, một năm;
d) Chủ động xây dựng đội ngũ cộng tác viên kiểm tra, rà soát văn bản đáp
ứng các điều kiện theo Quy chế này.
đ) Định kỳ, sơ kết, tổng kết công tác kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản.
trên địa bàn Thành phố báo cáo Bộ Tư pháp, Ủy ban nhân dân thành phố. Định
kỳ tháng 12 hàng năm báo cáo về tình hình cập nhật, khai thác và sử dụng văn
bản trên Cơ sở dữ liệu Quốc gia về pháp luật gửi Bộ Tư pháp.
e) Tham mưu đưa nội dung thực hiện Quy chế này vào tiêu chí chấm điểm,
bình xét thi đua, khen thưởng hàng năm.
2. Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân thành phố
có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp trong công tác kiểm tra, rà soát, kệ.
thống hóa văn bản do mình tham mưu ban hành khi được yêu cầu; có trách.
nhiệm cung cấp đầy đủ tài liệu, hồ sơ, thông tin về văn bản được kiểm tra xử lý.
3. Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm phối hợp, cung cấp
đầy đó hồ sơ, tài liệu, thông tin về văn bản được kiểm tra, xử lý cho Sở Tư pháp
khi được yêu cầu.
4. Ủy ban nhân dân quận, huyện có trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế
này, tự mánh hoặc chỉ đạo cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân
cung cấp đầy đủ hồ sơ, tài liệu, thông tin về văn bản được kiểm tra, xử lý cho Sở
Tư pháp khi được yêu cầu.
5. Trưởng Phòng Tư pháp có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân quận,
huyện trong việc hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện công tác kiểm tra,
xử lý văn bản đối với Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện; tham mưu cho.
Ủy ban nhân dân quận, huyện xây dựng và tổ chức thực hiện Kế hoạch kiểm tra.
văn bản tại quận, huyện hàng năm./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
CHÓ CHỦ TỊCH
Huỳnh Cách Mạng
Phụ lục I
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2017/QĐ-UBND
20 0017 của Ủy ban nhân dân thành phố nồ Chí Minh)
Mẫu số 01   Mẫu phiếu kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
Mẫu số 02   Số theo dõi xử lý văn bản trái pháp luật
Mẫu số 03   Mẫu phiếu tiếp nhận phản ánh
Mẫu số 04   Mẫu phiếu rà soát văn bản quy phạm pháp luật
Mẫu số 05   Số theo dõi văn bản quy phạm pháp luật được rà soát
2
Mẫu số 01. Mẫu phiếu kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
Người kiểm tra văn bản:
Cơ quan/đơn vị công tác:
Văn bản được kiểm tra:
Ý kiến của người kiểm tra
Dấu hiệu trái
STT   pháp luật   Căn cứ pháp lý
Về dấu hiệu trái
Đề xuất xử lý
pháp luật
Người kiểm tra
2 Người kiểm tra ký, ghi rõ họ, tên
3
Mẫu số 02. Sổ theo đõi xử lý văn bản trái pháp luật
Tên cơ quan lập số theo dõi
SỐ THEO DỐI XỬ LÝ
VĂN BẢN TRÁI PHÁP LUẬT
NĂM:
Đề xuất xử lý   Kết quả xử lý
Văn bản
Cơ   Ghi
STT   trái pháp   Văn bảnh   Nội   Người   quan/người   Văn bảng   Nội dung
luật   dung   chú
đề xuất   ký   có trách   xử lý   xử lý
đề xuất,
nhiệm xử lý
1
2
Ghi rõ tên, số, ký hiệu, ngày, tháng năm ban hành, tôn cơ quan ban hành, tân văn bản.
Ghi rõ tên, số, ký hiệu, ngày, tháng, năm ban hành văn bản để xuất.
Ghi rõ tên, số, ký hiệu, ngày, tháng, năm ban hành văn bản xử lý.
4
Mẫu số 03. Mẫu phiến tiếp nhận phản án, kiến nghị
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU
TIẾP NHẬN PHẢN ÁNH, KIẾN NGHỊ
Tiếp nhận vào lúc: .......... ngày.........
1. Thông tat về cá nhân, tổ chức có phản ánh, kiến nghị:
- Họ và tên:
- Địa chỉ liên lạc:
- Điện thoại:   .Email:
2. Nội dung phản ánh, kiến nghị:
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày... tháng..... năm.................... năm..................................................................................................................
Cán bộ tiếp nhận
(Ký và ghi rõ họ tên)
5
Mẫu số 04. Phiếu rà soát vản bản quy phạm pháp luật
Văn bản được rà soát::
Người rà soát văn bản:
Cơ quan/đơn vị công tác:
Thời điểm rà soát văn bản (ngày/tháng/năm):
Ý kiến xem xét,
STT   Căn cứ rà
Nội dung rà soát2   đánh giá của   Ý kiến đề xuất
Soát
người rà soát
1,
2.
3.
4.
Người rà soát3
Chí rõ tên, số, ký hiệc ngày, tháng, năm ban hành; cơ quan ban bánh văn bản được rà suật.
* Nội dung rà soát văn bảo theo quy định tại Điều 147 và Điều 148 Nghị định này.
3 Người rà soát ký, ghi rõ họ, tên.
6
Mẫu số 05. Số theo dõ văn bản quy phạm pháp luật được rà soát
Tên cơ quan lập số theo dõi
SỞ THEO ĐỗI VĂN BẢN QUY PUẠM PHẤP LẬT ĐƯỢC RÀ SOẤT
NĂM
7
Kết quả rà soát   Kết quả xử lý
Nội
Văn   Nội   dung
Thời điểm   Hình
bản   dung   Cơquan/   đã   Ghi
STT   Căn   thức   Văn
được rà   rà soát   được   người có   được   chú
cứ rà   kiến   bản
soát   (ngày/tháng   kiến   trách nhiệm   xử lý,
Soát   nghị xử   xử lý
/năm)   nghị   xử lý   hình
lý
xử lý   thức
xử lý
THÁNG 01
1
2
THÁNG 02
1
2
.......................................................................................................................................................................................
THÁNG...
- Chi rõ tên số, ký hiệu; ngày, tháng, năm ban hành; tên cơ quan họa hàch vào bản được rà soát.
* Ghi rõ tên, số, ký hiện; ngày, tháng, năm ban hành; văn bản xử lý văn bản được rà soát,
Phụ lục Ià

(Ban hành kèm theo Quyết định số 02/2017/QĐ-U/BND

CƠ QUAN SỬ DỤNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CỘNG TÁC VIÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:66....... HĐCT   Số: /.... -HĐCT ............................... , ngày kháng năm.   - ngày tháng năm
HỢP ĐỒNG CỘNG TÁC VIÊN
Chúng tổi, một bên là ông (bà):.
Chức vụ: .
Đại diện cho:
Địa chỉ:
Và một bên là ông (bà):
Ngày tháng năm sinh:
Chứng minh nhân dân số:
Cấp ngày...... tháng...... năm..... , cấp tại:
Nơi làm việc:
Chức vụ, chuyên môn:
Địa chỉ thường trú: -
Thỏa thuận ký kết hợp đồng cộng tác và cam kết thọc hiện đúng các điều.
khoản sau đây:
Điều 1. Thời hạn và chế độ làm việc
1. Ông (bà) làm việc theo hợp đồng cộng tác từ ngày... tháng... năm...
đến ngày ... tháng ... năm...
2. Cộng tác theo vụ việc hoặc thường xuyên:
3. Thời gian làm việc (số lượng giờ, ngày trong 1 tuần hoặc 1 tháng):
2
Điều 2. Nội dung công việc
1. Tham gia công tác kiểm tra văn bản: xem xét, đảnh giá về tỉnh hợp hiến,
hợp pháp của văn bản theo các điều kiện quy định tại Điều 104 Nghị định.
số 34/2016/NĐ-CP và Quy chế về xuất xử lý văn bản có nội dung
trái pháp luật;
2. Tham gia công tác rà soát thường xuyên, định kỳ hệ thống hóa văn bản.
quy phạm pháp luật.
Điều 3. Chế độ chỉ cho hoạt động của công tác viên
1. Cộng tác viên được hưởng thù lao
- Theo văn bản xin ý kiến với mức là:   . /văn bản
- Theo thời gian làm việc với mức là:
2. Cộng tác viên được thanh toán công tác phí tham gia đoàn kiểm tra theo.
chuyên để, địa bàn hoặc theo ngành, lĩnh vực theo mức .
3. Chế độ thù lao và công tác phí của cộng tác viên có thể được điều chỉnh
theo quy định của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp.
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của cộng tác viên
1. Được tham gia tập huấn, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ công tác.
kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản.
2. Được cung cấp tài liện và các điều kiện cần thiết để phục vụ cho công.
tác kiểm tra, và soát, hệ thống hóa văn bản theo quy định tại hợp đồng công tác.
3. Cộng tác viên được hưởng chế độ kinh phí tài cho hoạt động của công
tác viên theo quy định của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp và trên cơ sở hợp đồng
với cơ quan sử dụng.
4. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, cộng tác viên có quyền yêu cầu cơ
quan sử dụng cộng tác viên cung cấp đầy đủ thông tin về văn bản được kiểm tra,
rà soát.
5. Đảm bảo sự chính xác, khách quan trong công tác kiểm tra văn bản của
minh, đảm bảo đúng thời hạn quy định trong hợp đồng hoặc theo yêu cầu của cơ
quan sử dụng cộng tác viên.
6. Tuân thủ các quy định của pháp luật về kiểm tra văn bản pháp luật và
Quy chế này.
7. Báo cáo tiến độ thực hiện công việc khi được yêu cầu và sau khi kết thúc.
công việc; cung cấp đầy đủ các hồ sơ, kết quả kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn
bản bằng tập tần điện tử và bản in cho cơ quan sử dụng cộng tác viên theo hợp
đồng cộng tác.
8. Giữ bí mật công tác.
3
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan sử dụng cộng tác viên
1. Thanh toán đầy đủ thủ lao và công tác phí cho cộng tác viên theo quy định.
2. Được sử dụng kết quả công việc của cộng tác viên theo yêu câu công
việc của mình.
Điều 6. Điều khoản chung
1. Hợp đồng cộng tác viên có hiệu lực từ ngày..... tháng..... năm.....
đến ngày ..... tháng..... năm......
2. Hợp đồng cộng tác viên được chấm dứt trước thời hạn theo quy định tại
... Quy chế kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm
pháp luậc và tổ chức, quản lý cộng tác viên kiêm tra, rà soát, hệ thống hóa vữa
bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh ban hành theo
Quyết định số 1017/QĐ-UBND ngày...... tháng 01 năm 2017 của Ủy ban
nhân dân thành phố.
3. Trong quá trình thực hiện hợp đồng nếu có những thay đổi, bổ sung huặc.
đề xuất cần thảo luận thì hai bên sẽ củng bản bạo, giải quyết.
4. Cơ quan sử dụng và cộng tác viên có trách nhiệm thanh lý hợp đồng
cộng tác sau khi kết thúc công việc và làm các thủ tục thanh quyết toán theo
hướng dẫn của Sở Tài chính.
5. Hợp đồng này được lập thành hai (2) bản có giá trị như nhau, mổi bân.
giữ một (01) bản.
CỘNG TÁC VIÊN   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN
SỬ DỤNG CỘNG TẮC VIÊN
(Ký, ghi rõ họ và tên)
(Ký tên, đóng dấu)
