UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc tập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2013/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 07 tháng 3 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH

+ dựng đất, quyền sở hữn nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức 1 HND và UBND ngày 26/11/2403;
Căn cứ Nghị định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ.
quy định việc cấp (Giấy chưng khận quyền sử dụng đết, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Nghị quyết số 51/2012/NQ-HĐND ngày 19/9/2012 của Hội,
đồng nhân dân tỉnh khoá VH, kỳ họp thứ sề việc sửa đổi, bổ sung và bátg;
hành mới một số loại phí, lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồ qị;
nhân dân tỉnh Quảng nam;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 81/TTr-STT ngày 07/0/8
2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền só lưu nhà
ở cả tài sản khác gắn liền cới đất là khoác thc vào các tổ chức, hộ gia đình, cá.
nhân khi được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức được ủy quyền.
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu chả ở và cài sản khác
gắn liền với đất.
2. Đối tượng nộp: Các tổ chức, bộ gia đình, cá nhân khi được cơ quan:
Nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức được uỷ quyền cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đát, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắc liền với đất (san
đây gọi là Giấy chứng nhận).
3. Đối tượng miễn nộp;
a) Các trường hợp đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đắc.
giấy chứng nhận quyền sở hữn má ở và quyền sử dụng đất ở, giấy chứng
nóp quyền sở bữu phả ở, giấy chứng xhân quyền sở bữa công trình xây dựng.
trước ngày Nghị đinh số 83/2009/NĐ-CP ngày 19/10/2009 của Chính phủ quy
định việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà v và tái
sản khác gần liền với đất có hiệc lực thì hàph ngày 10/12/2009, có nhu cầu
cấp đổi lại Giấy chứng nhận.
b) Hộ gia đình, cá nhân ở nông thôn: Trường hợp hộ gia đình, cá
nhân ở tại các phường nội thành thuộc thành phố được cấp Giấy chứng nhận ở
nông thôn thì không được miễn lệ phí cấp.Giấy chứng nhận.
Điều 2. Mức thu cụ thể
Hộ gia đình, cá
Đơn vị   nhân tại các   Đơn vị, tổ
Nội dung thu lệ phí
TT   tính   phường nội thành   chức
thuộc thành phố
Cấp mới Giấy chứng nhận
1   quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn   đồng/giấy   100.000   500.000
liền với đất.
Cấp lại (kể cả cấp lại Giấy
chứng nhận do hết chỗ xác
2   nhận), cấp đổi, xác nhận bổ
sung vào Giấy chứng nhận   đồng/giấy   40.000   50.000
quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắm
liền với đất.
Cấp mới Giấy chứng nhận chỉ
có quyền sử dụng đất (không
có nhà và tài sản khác gắn   đồng/giấy   25.000   100.000
3
liền với đất)
Cấp lại (kể cả cấp lại Giấy
chứng nhận do hết chỗ xác
nhận), cấp đổi, xác nhận bổ
4   sung vào Giấy chứng nhận   đồng/giấy   20.000   50.000
chỉ có quyền sử dụng đất
(không có nhà và tài sản khác
gắn liền với đất).
Điều 3. Tổ chức thu, nộp, quản lý và sử dụng
1. Cơ quan thu lệ phí:
a) Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất tỉnh Quảng Nam thu lệ
phí cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhủ ở và tài sản
khác gắn liền với đất cho tổ chức.
b) Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất hoặc Phòng Tài nguyên
và M5i trường cấp huyện tru lệ phí cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đát,
quyền sở thữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân.
2. Quản lý: Cơ quan thu lệ phí sử dụng biên lai thu của Bộ Tài chính về
phát hành, quản lý, sử dụng ấn chỉ thuế; mỏ tài khoản tạm giữ tiền lệ phí tại
Kho bạc Nhà mức nơi tho để theo dõi, quản lý. Căn cứ tình hình thu lệ phí;
định kỳ bằng ngày, kằng tuần hoặc bằng tháng phải nộp số tiền lệ phí đao.
2
được vào tài khoản tạm giữ và tổ chức hạch toán riêng khoản thu này theo.
quy định hiện hành của Nhà nước.
3. Sử dụng:
x) Cơ quan thu lệ phí được trích để lại 30%/trên tổng số tiền lệ phí
thực thu để chi phí cho việc tổ chức quản lý thu lệ phí theo nội dung như sau:
- Chí thanh toán cho cá nhân trực tiếp thực hiện nông việc thu lệ
phí (trừ chi phí tiền lương cho cán bộ, nông chức đã hường lương từ ngân.
sách Nhà nước).
- Chi phí trực tiếp phục vụ cho việc thu lệ phí.
- Chi mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản, máy móc, thiết bị
phục vụ trực tiếp cho công tác thu lệ phí.
- Chi mua vật tư, nguyên liệu và các khoản chi khác liên quan đến
việc thực hiện công việc thu lệ phí.
- Chi khen thưởng, phúc lợi cho cán bộ, nhân viên trực tiếp thu lệ
phí trong đơn vị, sa: khí đảm báo các chi phí nêu trên theo nguyên tác bính.
quản một người không quá 03 tháng lương thực hiện, nếu số thu năm sau cao.
hơn năm trước và bằng 02 tháng lrong thực hiện, nếu số thu năm sau thấp:
hơn hoặc bằng năm trước.
- Riảng, đối với các đơn vị thu lệ phí là cơ quan Nhà nước thực
hiện chế độ tự chủ, tự chịu mách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản.
lý hành chính; các đơn vị thu lệ phí là đơn vị sự nghiệp thực hiện chế độ giao
quyền tự chủ, tự chịc trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ mát
biểu chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng phần lệ Pắc
được trích để lại, sau khi đảm bản các khoản chi phí phục vụ thu lệ phá để cộ
bổ sung thu nhập cho ngươi lao động, chỉ kien thưởng, phúc lợi, trình lập qu.
dự phòng ổc định tha nhập cho ngươi lao động trong đơn vị theo quy đị ý
Cuối năm, rến số tiền lệ phí được trích để lại chíp sử dụng bết, trì xuy
sang năm.
b) Số tiến lệ phí thực thu còn lại (70%): cơ quan thu phải nộp vào
ngân sách Nhà nước theo chương, loại, khoản, mục, tiểu mục trong ưng của
mục lục ngân sách Nhà nước.
e) Hằng năm, căn cứ nức thu lệ phí, nội dung chi theo quy định tại
Quyết định này và chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành. cơ quan thủ lệ phí lập
dự loán thu, chỉ tiền lệ phí chi tiết theo mục tực ngân sách Nhà nước gòi cơ
quan Chủ quản hoặc cơ quan Tài chính công cấp xét duyệt. Cơ quan thu lệ phí
thực hiện quyết toán việc sử dụng biên lai thu lệ phí, số tiền lệ phí thu được,
số liền lệ phí để lại, số tiền lệ phí phải nộp ngân sách, số tiền lệ phí đã nộp
ngân sách và số tiền lệ phí còn lại phải nộp ngân sách Nhà nước với cơ quan
Thiế trực tiếp quản lý; quyết toán việc sử dụng số tiền lệ phí được trích để tại
với cơ quan Tài chính cùng cấp.
3
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày kỳ
và thay thế Quyết định số 27/2007/QĐ-UBND ngày 14/8/2007 của UBND
tỉnh về việc quy định mức thu, nộp, quản ly và sử dụng lệ phí địa chính trên.
địa bàn tỉnh Quảng Nam.
Điều 5. Chánh Văn phòng LBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính,
Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp, Cực trưởng Cục Thuế, Giám đốc Kho
bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, các tổ chức, cá
nhân và thú trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- VPTU, VP HĐND tỉnh;   Là phu chanh
- Trung tâm Tin học và Công báo
tỉnh;
- CPVP;
- Lưu: VT, TH, KTN, KTTH (Mỹ),3
(D: wy QuyetdintuQ2005liga lệ phí cấp
Giấy CNQSĐĐ, quyền sở hưu nhà
2013. doc)
