ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2013/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 30 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về vận động, tiếp nhận, quản lý và sử dụng
viện trợ phí Chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHẢNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ
ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phí Chính phủ nước ngoài;
Căn cứ Thông tư số 07/2010/TT-BKH ngày 30/3/2010 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư hướng dẫn thi hành số 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009
của Chính phủ ban hành quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phí Chính phủ.
nước ngoài;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại tờ trình số
2051/SKHĐT-TH ngày 02/10/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về vận động, tiếp
nhận, quản lý và sử dụng viện trợ phí Chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
Khánh Hòa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày kỷ và
thay thế Quyết định số 22/2003/QĐ-UB ngày 07/3/2003 của Uỷ ban nhân dân.
tỉnh về việc ban hành Quy định về vân động, quản lý và sử dụng viện trợ phí
Chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngoại vụ, Nội vụ; Giám đốc Công an tỉnh; Chủ tịch
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố: Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chinh phủ (báo cảo);   PhÓ CHỦ TịCH
- Các bộ: KH&ĐT, Tài chính, Tư pháp.
- Liên hiệp các tổ chức hữu nghị VN;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Các Ban Dảng, Mặt trận, Doàn thể;
- VP: TU, ĐĐBQH & HĐND,UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành;
Trấ
- Sở Tư pháp;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Công an tỉnh;
- BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- BCH Quân sự tỉnh;
- Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh, Website tỉnh;
- Đải Phát thanh - Truyền hình Khánh Hòa;
- Báo Khánh Hòa;
- Lựu: VT, các CVNCTH.

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về vận động, tiếp nhận, quản lý và sử dụng
viện trợ phi Chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2013/QĐ- UBND
ngày 30 tháng 01 năm 2013 của UBND tỉnh Khánh Hoà)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này điều chỉnh các hoạt động vận động, tiếp nhận, quản lý và
sử dụng viện trợ phí Chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh Khánh Hoà.
Viện trợ phí Chính phủ nước ngoài (sau đây viết tắt là PCPNN) để cập.
trong Quy định này được hiểu là viện trợ không hoàn lại, không vi mục đích lợ.
nhuận của Bên tài trợ dành cho Khánh Hòa.
2. Bên viện trợ trong Quy định này bao gồm các tổ chức PCPNN, các tổ.
chức và cá nhân người nước ngoài, kể cả các tập đoàn, công ty có vốn nước
ngoài, cộng đồng người Việt Nam định cư ở nước ngoài tên trọng và chấp hành.
luật pháp của Việ: Nam, có thiện chỉ cung cấp viện trợ không hoàn lại nhằm hỗ
trợ các mục tiêu phát triển kinh tế- xã hội và nhân đạo của tỉnh Khánh Hòa.
3. Bên nhận viện trợ (Chủ khoản viện trợ) là các cơ quan, đơn vị, tổ chức
được thành lập theo quy định pháp luật Việt Nam; có chức năng, nhiệm vụ và.
hoạt động phù hợp với mục tiên và nội dung của các khoản viện trợ PCPNN tiếp
nhận ở tỉnh Khánh Hửa theo quy định tại Khoản 4 Điều 1 Quy chế Quản lý và sử
dụng viện trợ phí chính phủ nước ngoài ban hành kèm theo Nghị định.
93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ.
4. Những vấn đề không nêu trong Quy định này thì thực hiện theo quy.
định hiện hành của Trung ương (Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ và cơ
quan ngang bộ).
Điều 2. Phương thức cung cấp và trình tự tiếp nhận viện trợ
1. Các phương thức cung cấp viện trợ PCPNN gồm:
- Viện trợ thông qua các chương trình, dự án.
- Viện trợ phi dự án (bao gồm cả cứu trợ khẩn cấp).
2 Trình tư cơ bản thực hiện tiến nhân viên trợ PCPNN-
a) Xúc tiến, vận động (các cơ quan đầu mối; các đơn vi, tổ chức có như:
cầu tiếp nhận viện trợ PCPNN).
b) Đảm phán, dự thảo thoả thuận tiếp nhận khoản viện trợ (Chu khoản
viện trợ, các đơn vị trực tiếp tiếp nhận khoản viện trợ).
c) Thẩm định, phê duyệt (Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cơ quan phê duyệt, cơ
quan chủ quản).
c) Tiếp nhận, sử dụng (Chủ khoản và các đơn vị tiếp nhận khoản viên
trợ).
d) Quản lý, kiểm tra, giám sát (các cơ quan chức năng theo quy định pháp:
luật).
Điều 3. Nguyên tắc tiếp nhận, quản lý và sử dụng
1. Uỷ ban nhân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về viện trợ PCPNN trên
địa bàn tỉnh, theo nguyên tác công khai, minh bạch, có phân công, gắn quyền.
hạn với trách nhiệm, đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ và phát huy tính chủ động
của các tấp, các cơ quan quản lý ngành, địa phương, tổ chức và các đơn vị thực.
hiện.
2. Các khoản viện trợ PCPNN từ khi vận động, đảm phán, ký kết, tiếp:
nhận và quản lý, triển khai, thực hiện phải tuân thủ các quy định của pháp luật
Việt Nam và các cam kết với Bên tái trợ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trong trường hợp các quy định hoặc điều kiện viện trợ của Bên tải trợ khác với.
các quy định của pháp luật Việt Nam thì phải tuân thủ theo quy định của pháp.
luật Việt Nam.
3. Không tiếp nhận các khoản viện trợ PCPNN gây ảnh hưởng đến quốc
phòng, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, xâm hại đến lợi ích của Nhá
nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Điều 4. Lĩnh vực ưu tiên tiếp nhận, sử dụng viện trợ PCPNN
1. Viện trợ PCPNN được tiếp nhận, sử dụng nhằm hỗ trợ thực hiện các.
mục tiêu tru tiên phát triển kinh tế - xã hội và nhân đạo ở địa phương trong từng
thời kỳ, bao gồm:
a) Phát triển nông nghiệp và nóng thôn (bao gồm nông nghiệp, thủy lợi,
lâm nghiệp, thủy sản) kết hợp xóa đói, giảm nghèo.
b) Phát triển hạ tầng cơ só xã hội (y tế, giáo dục và đào tạo, lao động, việc
làm, dân số).
c) Bảo vệ môi trường và quản lý các nguồn tài nguyên thiên nhiên, phòng
chống, giảm nhẹ hậu quả thiên tai, dịch bệnh.
đ) Tăng cường năng lực thể chế, quản lý, kỹ thuật và phát triển nguồn
nhân lực: chuyển siao công nghệ nâm cao năng lực nghiên cứu và triển khai.
đ) Các hoạt động nhân đạo.
2. Một số lĩnh vực tru tiên khác theo quyết định của Thủ tướng Chính nhh.
Chương II
VẬN ĐỘNG, ĐẢM PHÁN VÀ KÝ KẾT VIỆN TRỢ PCPNN
Điều 5. Vận động viện trợ PCPNN
1. Vận động viện trợ PCPNN được thực hiện trên cơ sở quy hoạch và kế.
hoạch phát triển kinh tế - xã hội cụ thể của tỉnh Khánh Hòa; các chương trình
đầu tư công cộng; theo nhu cầu của từng ngành, địa phương, tổ chức và các đơn
vị trong từng thời ký, phù hợp với năng lực tiếp nhận (kể cả nguồn vốn đối ứng).
của Bên tiếp nhận.
2. Vận động viện trợ PCPNN cho các mục đích nhân đạo được thực hiện.
trên cơ sở tình hình xã hội và nhu cầu thực tế của Bên tiếp nhận.
3. Căn cứ vào các lĩnh vực ưu tiên sử dụng viện trợ PCPNN, Liên hiệp.
các tổ chức lữu nghị tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành Chương trình
vận đông viện trợ PCPXN làm cơ sở để các sở, ngành, địa phương chủ động xảy
dựng chương trình vận động của mình nhằm vận động viện trợ PCPNN có hiệu.
quả.
4. Trên cơ sở tổng hợp sác nhu cầu viện trợ PCPNN từ các sở, ngành, địa
phương, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Khánh Hòa tập hợp thành tài liệu vận
động và lập kế hoạch tổ chức quan hệ và vận động viện trợ với các tổ chức nước
ngoài.
5. Vận động cứu trợ khẩn cấp được thực hiện trên cơ sở căn cứ vào mức.
đệ thiệt hại cụ thể về người, tài sản, công trình đối với từng vùng, địa phương bị
thiên tai hoặc thâm họa khác. Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Ủy ban Mặt trận.
Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tỉnh và các cơ quan, địa
phương liên quan tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh để xuất Bộ Ngoại giao xem.
xét, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định mức độ kêu gọi khẩn cấp với các tổ
chức PCPNN, cộng đồng quốc tế.
Điều 6. Đàm phán, ký kết viện trợ PCPNN
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh chủ trì hoặc ủy quyền cho chủ khoản viện trợ
hoặc một đơn vị làm đầu mối trong quan hệ và vận động viên trợ PCPNN thực
hiện xúc tiến, đàm phán các khoản viện trợ PCPNN.
2. Việc ký kết các văn kiện chương trình, dự án, thoả thuận viện trợ.
PCPNN chỉ tiến hành san khi vàn kiện chương trình, dự án hoặc bán dự tháo,
thóa thuận viện trợ PCPNN đối với các khoản viện trợ PCPNN đã được Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt và được thông báo chính thức bằng văn bản chư.
Bên tài trợ và bên liên quan.
Chương III
CHUẨN BỊ, THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT
CÁC KHOẢN VIỆN TRỢ PCPNN
Điều 7. Chuẩn bị, xây dựng văn kiện chương trình, dự án hoặc hồ sơ.
viện trợ phi dự án
1. Nhiệm vự của cơ quan chủ quản:
Cơ quan chủ quản giao cho một đơn vị trực thuộc chủ trì việc chuẩn bị
chương trình, dự án hoặc hồ sơ viện trợ phí dự án trên cơ sở kiến nghị của chứ
khoản viện trợ PCPNN.
2. Nhiệm vụ của chủ khoản viện trợ PCPNN:
- Làm đầu mổi phối hợp với các cơ quan liên quan và Bên tài trợ trong
quá trình lập văn kiện chương trình, dự án hoặc hồ sơ viện trợ phí dự án;
- Tổ chức huy động các nguồn lực thích hợp cho việc chuẩn bị chương
trình, dự án và hồ sơ phi dự án.
- Lập kế hoạch chuẩn bị chương trình, dư án trình cơ quan chủ quản xơm.
xét, phê duyệt.
Điền 8. Vốn chuẩn bị chương trình. dự án và vận động viện trợ
1. Đối với các chương trình, dự án sử dụng viện trợ PCPNN thuộc nguồn
tho của ngân sách nhà nước (Trung ương và địa phương), cơ quan chủ quản lập.
kế hoạch vốn chuẩn bị để tổng hợp vào kế hoạch ngân sách chung hàng năm của
ngành, địa phương theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
2. Đối với các chương trình, dự án sử dụng viện trợ PCĐNN không thuộc
nguồn thu của ngân sách nhà nước (Trung ương và địa phương) thì chủ khoản
viện trợ PCPNN tự cân đối và bố trí vốn chuẩn bị chương trình, dự án thống
nhất với các quy định hiện hành.
3. Trường hợp nhà tài trợ cung cấp hỗ trợ tài chính để chuẩn bị chương
trình, dự áp, chủ khoản viện trợ PCPNN có trách nhiệm đưa nguồn vốn chuẩn bý,
chương trình, dự án vào tổng vốn chung của khoản viện trợ.
Điều 9. Cơ quan thẩm định hồ sơ viện trợ PCPNN
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan chủ trì tổ chức thẩm định các khoản.
viện trợ PCPNN thuộc thẩm quyền phê duyệt của Chủ tịch UBND tành.
2 Các cơ cuan tham gia thẩm định gồm: Sở Tài chính, Sở Ngoại vụ. Sở
Nôi vụ, Công an tỉnh, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Khánh Hóa, các có chuyên,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố có liên quan.
Điều 10. Nội dung chủ yếu của văn kiện chương trình, dự án viện trợ.
PCPNN gồm:
- Bối cánh và sự cần thiết của chương trình, dự án; nêu rõ những vấn để
mả chương trình, dự án sẽ hỗ trợ để giải quyết.
- Mục tiêu dài hạn (nếu có) và mục tiêu ngắn hạn của chương trình, dự án
+ Những kết quả chủ yếu của chương trình, dự án và các chỉ số do lường
các kết quả đó
- Nội dung chính của các dự án thành phần hoặc các cấu phần (nếu có).
trong chương trình và những hoạt động chủ yến cua chương trình, dư án.
- Thời gian thực hiện chương trình dự án và địa bàn triển khai hoạt động.
- Những cam kết, điểu kiện tiên quyết và các điều kiện khác đối với khoản
viện trợ của Bên tải trợ. Nghĩa vụ của Bên tiếp nhận để thực hiện chương trình,
dự án.
- Tổng vốn tài trợ, cơ cấu vốn tài trợ theo các hạng mục chủ yếu (chuyên
gia trong và ngcài nước, đào tạo trong và ngoài nước, trang thiết bị và vật trí
mua trong nước và nhập khâu, kinh phí tạo lập các quỹ triển khai hoạt động
trong chương trình, dự án (nếu có), chi phí quản lý và các chi phí khác).
- Vốn đối ứng và nguồn đảm bảo.
- Năng lực tổ chức, quản lý và thực hiện chương trình, dự án của chủ
khoản viện trợ (chủ chương trình, dự án) và chủ các dự án thành phần trong
chương trình.
- Phương thức tổ chức, quản lý và thực hiện chương trình, dự án.
- Kế hoạch tổng thể thực hiện chương trình, dự án và kế hoạch chi tiết.
thực hiện trong năm đầu tiên, bao gồm bố trí vốn cho từng hoạt động theo những.
tiêu chí đã xác định.
- Kế hoạch theo dõi, đánh giá và kiểm toán chương trình, dự án (bằng
nguồn vốn chương trình, dự án hoặc nguồn khác nếu có).
- Hiện quả, khả năng vận dụng kết quả dự án vào thực tiễn và tính bền
vững của chương trình, dự án sau khi kết thúc.
Điều 11. Thành phần và số bộ hồ sơ
1. Thành phần bộ hồ sơ:
Hồ sơ các khoản viện trợ PCPNN gửi đến cơ quan thẩm định theo Điều 9.
Quy định này (nếu các văn bản bằng tổng nước ngoài phải được dịch sang tiáng
Việt kém bản chính bằng tiếng nước ngoài) gồm có:
a) Đối với văn kiện chương trình, dự án PCPNN gồm có:
- Văn bản để nghị phê duyệt của chủ khoán viện trợ PCPNN.
Văn bản của bên tải trợ thống nhất với nội dung khoản viện trợ PCNNN
và thông bảo hoặc cam kết xem xét tải trợ cho khoản viện trợ PCPNN đó. Về
hàng hóa viện trợ đã qua sử dụng thị bên tải trợ phải có văn bản xác nhận khoản.
bảng hóa đó còn hơn 80% so với giá trị sử dụng mới theo quy định tại Choản: 3
Điều 17 của Quy chế ban hành kèm theo Nghị định 93/2009/NĐ-CP.
- Tự thảo vậu kiện chương trình, dự án (bằng cá tiếng Việt và tiếng nước.
ngoài) và dự thảo Thỏa thuận viên trợ PCPNN cụ thể (nếu được yêu cầu để ký
kết thay văn kiện chương trình, dự án sau này).
Trường hợp dự án đầu tư sử dụng vốn viện trọ PCPNN thì nội dung dự án
phải được xây dựng then quy định hiện hành về quản lý đầu tư và xây dựng.
công trình, bổ sung thêm lý do sử dụng vốn viện trợ PCPNN.
- Bản sao Giấy đảng ký hoạt động hoặc tán sao giấy tờ hợp pháp về tư.
cách pháp nhân của bên tải trợ. Các bản sao cấn được hợp pháp hóa lĩnh sự để
đảm bảo tính hợp pháp của văn bản.
b) Hồ sơ khoản viện trợ phí dự án bao gồm các văn bản chủ yếu sau đây:
- Văn bản đề nghị trình phê duyệt của cơ quan chủ khoản viện trợ có thể
hiện các nội dung chủ yếu:
+ Trị giá của khoản viện trợ phi dự án.
+ Tính phù hợp của khoản viện trợ phí dự án với định hướng, kế hoạch
dài hạp phát triển, như cầu cụ thể của đơn vị thụ hưởng viện trợ PCP/NN.
+ Phương thức tổ chức thực hiện và cơ chế phối hợp trong quá trình thực.
hiện.
+ Khả năng đóng góp của địa phương, đặc biệt là nguồn vốn đối ứng để
tiếp nhận và sử dụng viện trợ phi dự án.
- Văn bản của Bên tài trợ thông báo hoặc cam kết xem xét tài trọ che
khoản viện trợ phí dự án đó. Đối với khoản hàng hóa đã qua sử dụng thị bên tái.
trợ phải có văn bản xúc nhận khoán hàng hóa đó còn hơn 50% so với giá trị sử
dụng mới.
- Các vàn ban ghi nhở với Bên tải trợ; những cam kết, điều kiện tiên quyết
và các điều kiện khác đối với khoản viện trọ của bên tài trợp nghĩa vụ và cam kết:
của bên tiếp nhận; dự tháo danh mục các khoản viện trợ phí dự án.
8
Bản sao Giấy đăng ký hoạt động hoặc bản sao giấy tờ hợp pháp về tư
cách pháp nhân của bên tài trợ. Các bản sao cấn được họp pháp hóa lãnh sự để
đảm bảo tính hợp pháp của văn bản.
c) Đối với khoản viện trợ phí dự án là các phương tiện đã qua sử dụng thì
ngoài các văn bản đã quy định trên, cần có các văn bản sau:
- Bản đăng ký hoặc Giấy chứng nhận sở hữu phương tiện của bên tải trợ:
- Giấy chứng nhận đăng kiểm của cơ quan có thẩm quyền của nước bên
tải trợ. Trong trường hợp có phương tiện tạm nhập tái xuất thì cần có Giấy.
chứng nhận đăng kiếm của cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.
- Văn bản giám định phương tiện vận tài còn hơn 80% so với giá trị sử:
dụng mới do tổ chức giám định có thâm quyền của nước Bên tải trợ xác nhận.
2. Số bộ hồ sơ:
Hồ sơ khoản viện trợ FCPNN được lập thành 08 bộ tài liệu đối với các
khoản viện trợ PCPNN, trong đó có át nhất 01 bộ tài liệu gốc, gửi trực tiếp hoặc.
qua bưu diện đến cơ quan thẩm định theo quy định.
3. Các bảng hóa, tiền là quả biểu, quà tặng do các tổ chức, cá nhân tử.
nước ngoài tặng cho các tổ chức, cá nhân tại Việt Nam, được điều chỉnh theo.
quy định của pháp luật về quả biểu, quả tặng hiện hành (không thuộc phạm vị
điều chỉnh của Quy định này)
Điều 12. Quy trình thẩm định
1. Đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ
Hồ sơ các khoản viện trợ PCPNN phải có đầy đủ các thành phần theo quy
định tại Điều 11 Quy định này.
Cơ quan thẩm định tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra. Nếu hồ sơ đầy đủ, đúng quy
định thì bỏ phận 01 cửa nhận hồ sơ để tổ chức thẩm định. Thời gian đánh giá
tỉnh hẹp lệ của bổ sơ không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ thì bộ phận tiếp nhận hồ sơ chưa nhận hồ sơ má
có trách nhiệm hướng dẫn để Chủ khoản viện trợ PCPNN hoàn chỉnh hồ sơ.
2. Tham vấn ý kiến của các cơ quan có liên quan
Sau khi nhận đủ số bộ hồ sơ hợp lệ, Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tố
chức thẩm định khoản viện trợ PCPNN gửi bộ bồ sơ kèm theo văn bản đề nghị
góp ý kiến tới các cơ quan, đơn vị có liên quan đến khoản viện trọ PCPNN theo.
quy định tại Khoản 2 Điều 9 Quy định này.
3. Thẩm định
Trường hợp hồ sơ văn kiện dự án chưa hoàn thiện. Sở Kế hoạch và Đầu tư.
yêu cầu Chù khoản viện trợ PCPNN bổ sung, chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ dư án
và tiến hành các hước như đã nêu trên. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ và hợp lệ.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tiến hành thẩm định theo một trong hai quy trình sau:
a) Quy trình thứ mất - Tổng hợp ý kiến thẩm đinh: Trường hợp khoán.
viện trợ PC7NN có nội dung rõ ràng, đây 03 và không có ý kiến phân đối của
các cơ quan được lấy y kiến, Sở Kế hoạch và Đầu tư choẩn bị báo cáo kết quả
thẩm định kèm theo biên bản thẩm định theo mẫu phụ lục 2 của Thông tư
07/2010/T T-BKH ngày 30/3/2010 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thì
hành Nghị định số 93/2009/NĐ-CP, ý kiến của các cơ quan được tấy ý kiến và
dự thảo quyết định phê duyệt nội dung khoản viện trợ theo theo phụ lục 3a, 3
của Thông tư số 07/2010/TT-BKH ngày 30/3/2010 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
hướng dân thì hành Nghị định số 93/2009/NĐ-CP để trình UBND tỉnh phê duyệt
việc tiếp nhận khoản viện trợ PCPNN.
b) Quy trình thứ hai - Tổ chức hội nghị thẩm định: Trường hợp không áp.
dụng quy trình thứ nhất, Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tổ chức hội nghị thẩm.
định. Thành phán mời dự hội nghị thẩm định gồm Sở Kế hoạch và Đầu tư chú
tỏ, Chủ khoản viện trợ và các đơn vị chức năng có liên quan theo quy định tại.
Khoản 2 Điều 9 Quy định này.
- Trường hợp bội nghị thẩm định kết luận thông qua hồ sơ khoản viện trợ
PCPNN, Sở Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị báo cáo kết quả thẩm định kèm theo
biên bản thẩm định theo mẫu tại Thông tư 07/2010/TT-BKH ngày 30/3/2010
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và dự thảo Quyết định phê duyệt nội dung khoản
viện trợ để trình UBND tỉnh phê duyệt tiếp nhận khoản viện trợ PCPNN-
- Trường hợp hội nghị thẩm định không thông qua hồ sơ khoản viện trợ
PCPNN, Sở Kế hoạch và Đầu tư yêu cầu Chù khoản viện trợ bổ sung, chính sửa
và hoàn thiện hồ sơ theo quy định và tiến hành các bước như đã nêu trên.
Điều 13. Thời gian thẩm định
Thời gian thâm đinh đối với các khoản viện trợ PCRNN là không quá 20.
ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, trong đó:
- Thời gian đánh giá tính hợp lệ của hồ sơ thẩm định: Không quá 03 ngày
làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Thời hạn các cơ quan liên quan trả lời ý kiến thẩm định bằng văn bản:
Xhông quả 12 ngày làm việc xể từ ngày cơ quan chủ trì thẩm định phát hành văn
bản lấy ý kiến gửi các cơ quan liên quan. Sau thời hạn trên, cơ quan nào không
có ý kiến bằng văn bản thì được xem là đông ý với nội dung hồ sơ gửi lấy ý
kiến, quá trình thực hiện có vướng mắc liên quan thì đơn vị nói trên chịu trách.
nhiệm.
- Thời hạn chuẩn bị cho hội nghị thẩm định không quá 2 ngày làm việc;
thời hạn chuẩn bị báo các thẩm định và biên bản hội nghị thẩm định không quá
2 viện và vn viên tổ từ ngày tổ chức Hội nghi thẩm đinh.
Điều 1a. Thẩm quyền phê duyệt các khoản viện trợ PCPNN quy định
như sau:
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh có thẩm quyền phê duyện
a) Các khoản viện trợ PCPNN không thuộc thẩm quyền của Thủ tướng
Chính Phủ được quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 15 Quy chế ban hành kèm:
theo Nghị định 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ.
b) Các khoản hàng hóa đã qua sử dụng có kết cấu đơn giản còn hơn 80%.
80 với giá trị sử dụng mới (được bên tài trợ có văn bản xác nhận) thuộc danh.
mục đã được Thủ tướng Chính phủ cho phép.
c) Các khoản cứu trợ khẩn cấp đã có địa chỉ cụ thể.
d) Các khoản viện trợ mà đối tượng tiếp nhận là các tổ chức do UBND
tỉnh hoặc các cơ quan của Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập hoặc cấp
giấy đăng ký hoạt động, kinh doanh.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ VIỆN TRỢ PCPNN
Điều 15. Uỷ ban nhân dân tỉnh là Cơ quan chủ quán, thống nhất quản lý
Hoàn diện các khoản viện trợ phí chính phủ nước ngoài cho các cơ quan, đơn vị,
tổ chức thuộc tỉnh, từ kháu vận động đến đảm phán, ký kết viện trợ với các Bên
tải trợ, theo dõi giám sát quá trình thực hiện và đánh giá kết quả, hiệu quả sử
dụng
Điều 16. Sở Kế hoạch và Đầu tư có nhiệm vụ:
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị, địa phương tham mưu Uỷ ban nhân.
dân tỉnh về lĩnh vực tiếp nhận, quản lý và sử dụng các khoản viện trợ PCPNN
trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì tổ chức, thực hiện công tác thẩm định và tổng hợp các ý kiến
của các cơ quan liên quan về các khoản viện trợ PCPNN trình UBND tỉnh phê
duyệt.
3. Phối hợp với Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh bố trí vốn đối ứng
trong kế hoạch ngân sách nhà nước hàng năm cho các đơn vị thuộc đối tượng.
được cấp ngân sách để thực hiện các khoản viện trợ PCINN đã cam kết với Bên
tài trợ theo Luật Ngân sách.
4 Phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Khánh Hòa và các cơ
quan có liên quan hướng dẫn các ngành, đơn vị xây dựng các để xuất chương
trình, dự án làm cơ sở cho việc vận động viện trợ PCPNN.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác giám sát,
Phỉ phê chố chố phố phố phố phố chố phố chố chố chố chố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố
tích và đánh giá hiệu quả viện trợ PCPNN, xử lý các vân để liên quan thuộc
thẩm quyền.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổng hợp chung tình hình
tiếp nhận và sử dụng viện trợ PCPNN định kỳ 6 tháng, hàng năm theo quy định
tại Khoản 1, Điều 24 Quy định này và báo cáo đột xuất(nếu có).
Điều 17. Sở Tài chính có nhiệm vụ:
1. Chịu trách nhiệm giáp UBND tỉnh quản lý Nhà nước về tài chính, tái
sản đối với viện trợ PCPNN trên địa bàn.
2. Chủ trì và phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng chế độ quản lý.
tài chính đối với các khoản viện trợ PCPNN theo thẩm quyền; hướng dẫn, giảm:
sát, kiểm tra các quy định về quản lý tái chính cối với việc sử dụng, phân phốt,
thanh quyết toán các khoản viện trợ PCPNN.
3. Chủ trì, phối hợp với coá cơ quan liên quan tham mưu UBND tỉnh bỏ.
trì vốn đối ứng trong kế hoạch ngân sách nhà nước hàng năm cho các đơn vị
thuộc đối tượng được cấp ngân sách để thực hiện các khoản viện trợ PCPNN đã
cam kết với Bên tài trợ theo Luật Ngân sách.
4. Tổng hợp quyết toán tài chính của mọi khoản viện trợ PCPNN định ký.
theo quy định.
5. Có trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện các quy định về tài chính, tài
cán đối với việc sử dụng, phân phối, thanh quyết toán các khoản viện try
PCPNN.
6. Tham gia thẩm định và góp ý kiến đối với các khoản viện trợ PCPNN.
7. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan tổ chức
việc theo dõi, kiểm tra tình hình tiếp nhận, quản lý và sử dụng các khoản viện
trợ PCPNN.
Điều 18. Sở Ngoại vụ có nhiệm vụ:
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong kêu gọi cứu trợ
khẩn cấp.
2. Phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác vận động và tranh
thủ viện trợ PCPNN.
3. Tham gia thẩm định và góp ý kiến đối với các khoản viện trợ PCPNN.
Điều 19. Công an tỉnh có nhiệm vụ:
). Hướng dẫn và hỗ trợ các cơ quan, tổ chức trên địa bàn tỉnh thực hiện.
đúng các quy định của pháp luật Việt Nam về bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn
trật tự an toàn xã hội trong quá trình tiếp nhận và sử dụng các khoản viện trợ
PCPNN.
2. Tham gia thám trịnh và góp ý kiến đối với các khoản viện trợ PCPNN.
3. Tham gia giám sát việc tiếp nhận và xử dụng viện trợ PCPNN, đặc biệt
chủ trong tới khủa cạnh tác động cơ ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội của
việc tiếp nhận và sử dụng các khoản viện trợ PCPNN.
4. Tiến hành các nhiệm vụ theo thẩm quyền khi phát hiện đấu hiệu vị
phạm pháp luật liên quan đến việc tiếp nhận và sử dụng các khoản viện trợ
PCPNN.
Điều 20. Sở Nội vụ có nhiệm vụ:
1. Hướng dẫn và hỗ trợ các cơ quan, tổ chức thực hiện đường lối chính.
sách tôn giáo của Nhà nước trong quá trình tiếp nhận và sử dụng các khoản viện
trợ PCPNN.
2. Tham gia thẩm định và góp ý kiến đối với các khoản viện trợ PCPNN
có yếu tổ tôn giáo.
Điều 21. Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Khánh Hòa có nhiệm vụ:
1. Làm đầu mối trong công tác quan hệ và vận động viện trợ PCPNN.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức các hoạt động vận.
động viện trợ PCPNN tại địa bàn tỉnh.
3. Chủ trì và phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn các Bên tiếp.
nhận trong công tác vận động viện trợ PCPNN.
4. Hàng năm tổng hợp, báo cáo tình hình, kết quả quan hệ vận động viện
trợ PCPNN về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp chung, báo cáo UBND tỉnh.
5. Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành Chương trình vận động viện trợ
PCTNN.
6. Tham gia thẩm định và góp ý kiến đối với các khoản viện trợ PCPNN,
7. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh tỉnh
kêu gọi cứu trợ khẩn cấp.
Điều 22. Các sở, ban, ngành; ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố có trách nhiệm:
3. Chu động chuẩn bị nội dung các chương trình, dự án, phí dự án, các đề
xuất về viện trợ nhân đạo để làm cơ sở vận động viện trợ PCPNN.
2. Phối hợp với cơ quan chức năng tìm kiếu và liên hệ với Bên viện trợ để
đàm phán, thoả thuận viện trợ.
3. Chịu trách nhiệm tiếp nhận, quản lý và sử dụng viện trợ phí chính phủ
theo đúng các quy định hiện hành, thực hiện đúng nam kết với Bên viện trợ.
4. Thông bác kịp thời và phối hợp chặt chẽ với Văn phòng UBND tỉnh và
Cảnh chính nuyền địa nhương đả đóm bản an ninh trật tư và viải quyến
những vấn để liên quan đến yếu tổ nước ngoài trong quá trình vận động, triểm
khai viện trợ PCPNN.
5. Tham gia phối hợp thẩm định các khoản viện trợ PCPNN liên quan đến
ngành, địa bàn quản lý.
6. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật đốt
với các khoản viện trợ PCPNN thực hiện trong ngành, lĩnh vực, địa phương.
mình.
7. Tổng hợp các báo cáo định kỳ và đột xuất gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư.
Sở Tài chính và UBND tỉnh về kết quả thực hiện viện trợ PCPNN của cơ quan,
tổ chức hoặc địa phương minh.
Chương V
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG, CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
VIỆC THỰC HIỆN VIỆN TRỢ PCPNN
Điều 23. Việc tiếp nhân, quản lý, sử dụng tài chính, tài sản đối với viện.
trợ PCPNN được thực hiện theo quy định tại Thông tư 225/2010/TT-BTC ngày
31/12/2010 của Bộ Tài chính về Quy định chế đệ quản lý tài chính nhà nước đối
với viện trợ không hoàn lại của nước ngoài thuộc nguồn thu ngân sich nhà
nước
Điều 24. Chế độ báo cáo và mẫu biểu háo cáo
1. Chế độ báo cáo:
Chế độ báo cáo việc thực hiện viện trợ PCPNN được thực hiện theo quy.
định tại các Điều 9, 10, 11, 12 Thông tư số 07/2010/TT-BXH và quy định như
sau:
a) Báo cáo 06 tháng: Chậm nhất ngày 01 tháng 7, Chủ khoản viện trọ
PCPNN gửi báo cáo về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tông hợp báo cáo UBND tỉnh.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 7 hàng năm.
b) Báo cáo năm: Chậm nhất ngày 10 tháng 01 của năm tiếp sau, Chủ
khoản viện trợ PCPNN gửi báo các về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo
cáo UBND tỉnh, Độ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 31 tháng 01 năm tiếp theo.
2. Mẫu biểu báo cáo: Theo Thông tư 07/2010/TT-BKH của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 25. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn.
thể; 1.BND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, đơn vị có liên quan tố.
chức triển khai thực hiện Quy định này; tông hợp những vướng mắc phát sinh
trong quá trình thực hiện Quy định này để báo cáo UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp.
2. Các cơ quan nhà nước, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp và các đơn vị cá nhân có liên quan đến hoạt động
viện trợ của các tế chức PCPNN trên địa bàn tỉnh Khánh Hoá phải tuân thủ quy:
định này và các quy định pháp luật khác có liên quan; tập thể, cá nhân có thành.
tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy dịch này được khen thưởng, nếu vi phạm
thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ IC+
Trần Sơn Hải
