ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số:026/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 29 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí
Tổ Phoan tổi (N9 thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 167/2012/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2012 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính Quy địch việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí.
thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định việc lập dự toán,
quản lý và sử dạng kinh phí thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn.
tỉnh An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký
và thay thế Quyết định số 48/2011/QĐ-UBND ngày 19 tháng 10 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định việc lập dự toán, quản lý và sử
dụng kinh phí thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ ục hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giáp thốc Sở Tài chính,
Thủ trưởng các Sở, Ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
1
thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm soát thủ tục hành chính - Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- UBND xã, phường, thị trấn (qua email);
- Báo AG; Đài PTTH AG; Phân xã AG;   Vương Bình Thạnh
- Cổng Thông tin điện tử (website) tỉnh;
- Trung tâm Công báo, tin học tỉnh - VPUBND tỉnh
(Đăng công báo);
- Lưu: VT, Phòng TH, QTTV, KSTT (2 bản).
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện
các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2013/QĐ-UBND
ngày 29 tháng 01 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHƯNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Đối tượng: Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy
ban nhân dân huyện, chị xã, thành phố (UBND cấp huyện) và Ủy ban nhân dân
xã, phường, thị trấn (UBND cấp xã).
2, Phạm vi: Các quy định tại Quyết định này được áp dụng đối với hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính và công tác truyền thông hỗ trợ hoạt động kiểm.
soát thủ tục hành chính.
Chương II
NỘI DUNG CHI VÀ MỨC CHI CHO
HOẠT ĐỘNG KIỂM SOÁT THỦ TỤC HÀNH CHỈNH.
Điều 2. Nội dung chi cho hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính
1. Chi cập nhật, công bố, công khai, kiểm soát chất lượng và duy atì cơ sở.
dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính.
2. Chi cho đóng góp ý kiến, thẩm định, thẩm tra đối với thủ tực hành.
chính quy định trong dự án, do thảo văn bản quy phạm pháp loật, chi lấy ý kiến.
tham gia của các chuyên gia đối với quy định vế thủ tục hành chính trong dự án,
dự thảo văn bản quy phạp pháp luật thuộc chuyên ngành, lĩnh vực chuyên môn.
phức tạp.
3. Chi cho các hoạt động rà soát độc lập các quy định về thủ tục hành chính.
4. Chi cho các thành viên tham gia họp, hội thảo, tọa đảm lấy ý kiến đối
với các quy định về thủ tục hành chính, các phương án đơn giản hoá Thủ (ục
hành chính.
3
5 Chi tổ chức hội nghị; chỉ các đoàn công tác kiểm tra, giám sát đánh giá
tình hình hực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành chính, trao đổi, học tập khát
nghiệm hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính ở trong nước.
6. Chi thuê chuyên gia tư vấn chuyên ngành, lĩnh vực.
7. Chỉ điều tra, khảo sát về công tác kiểm soát thủ tục hành chính.
8. Chỉ điền phiếu đánh giá tác động thủ tục hành chính.
9. Chỉ tổ chúc các cuộc thì liên quan đến công tác cải cách tính trọc
hành chính.
10. Chi dịch thuật.
11. Chi làm thêm giờ.
12. Chi các để tài nghiên cứu khoa học về công tác kiểm soát thủ tục.
hành chính.
13. Chi hỗ trợ cán bộ, công chức là đầu mối kiểm soát thủ tục hành chính
tại địa phương.
14. Chí mua sắm hàng hoá, dịch vụ, các sản phẩm truyền thông hỗ trợ
nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính.
1.5. Chi xây dựng báo cáo kết quả rà soát, đánh giá theo chuyên để,
theo ngành, lĩnh vực.
16. Chi khen thưởng cho các tập thể, cá nhân cán bộ, công chức có thành.
tích trong hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
17. Các nội dung chỉ khóc có liên quan trực tiếp đến hoạt động kiểm
soát thủ tục hành chính.
Điều 3. Quy định mật số mức chí cụ thể theo nội dung chi cho kiểm
soát thủ tục hành chính
1. Chi cập nhật, công bố, công khai, kiểm soát chất lượng và duy trì cơ sở
dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính:
a) Chi cập nhật dữ liệu có cấu trúc được tính theo trường dữ liệu trên cơ:
sở số lượng ký tự trong 01 trường dữ liệu (đơn giá bao gồm cả việc kiểm tra
hiệu đình thông tin; 01 trang văn bản tương ứng 45 dòng x 70 ký tự/lòng, tương
đương bình quân). Cụ thể như sau:
Đối với trường dữ liệu có số lượng ký tự trong 1 trưởng (n) g 15: 270
đồng/1 trường.
Đồi với trường dữ liệu có số lượng ký tự trong trưởng 15 4 5 50: 350
đồng/1 trường.
Đối với trường dữ liệu có số lượng ký tự trong 1 trường (n) > 50: 405
đồng/1 trường.
4
b) Chi cập nhật dữ liệu phí cấu trúc được tỉnh theo trang dữ liệu (đơn giá.
bao gồm cả việc kiểm tra hiệu đình thông tin). Cụ thể như sau:
Trang tài liệu chỉ gồm các chữ cải, chữ số: 8.500 đồng/1 trang.
Trang tài liệu có bảng biểu kèm theo: 10.500 đồng/1 trang.
Trang tài liệu dạng đặc hiệt có phiều công thức tuán học, hoặc các ký tự.
đặc biệt: 12.500 đồng/1 trang.
c) Nhập dữ liệu vào cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính: 25.009
đổng/thủ tục.
d) Tạo lập thông tin điện tử các nguồn dữ liệu là văn bản ín có sẵn:
Mức chi chuyển dữ liệc dạng văn bản ín sang tập tin (files) ảnh: mức chỉ bằng
10% mức chi nhập dữ liện phí cấu trúc quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này;
Số hóa các bức ảnh, lơn giữ hình ảnh dưới dạng 1 tập tin (fie): mức chỉ bằng
30% mức chí nhập dữ liệc phí cấu trúc quy đình tại Điểm b Khoản 1 Điều này.
đ) Chi công bố công khai thủ tục hành chính: Chỉ theo thực tế có hóa đơn.
và trên cơ sở nguồn kinh phí được cấp trên phê duyệt.
c) Chỉ tổ chức các buổi lễ công bố thủ tục hành chính, khen thưởng: Thực
hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
2. Chi cho xây dựng đóng góp ý kiến, thẩm định, thẩm tra đối với thủ tục
hành chính quy định trong dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật; chi lẩy y
kiến tham gia của các chuyên gia đối với quy định về thủ tục hành chính trong.
dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc chuyên ngành, lĩnh vực
chuyên môn phức tạp:
a) Chi cho xây dựng văn bản quy phạm pháp luật có quy định thủ tục.
hành chính: Thực hiện theo Điều 3 Quyết định số 29/2012/QĐ-UBND ngày
63/10/2012 của Ủy ban phân dân tỉnh và việc bản hành quy định về kinh phí hỗ
trợ cho công tác xây dựng, hoàn thiện và kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa
văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh.
b) Chi cho ý kiến đóng góp có quy định thủ tục hành chính: Trực hiện
theo Thông tư liên tịch số 47/2012/TTTT-BTC-BTP ngày 16/3/2012 của liên;
Nộ Tài chính và Bộ Tư pháp Quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và
quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng và hoàn
thiện văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân:
Đối với dư thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Ủy
ban nhân dân: mức chỉ 200.000 đồng/văn bản.
Đối với dự tháo chỉ thi của Ủy ban nhân dân: mức chỉ 150.000 đồng/văn bản.
c) Chi cho ý kiến thẩm định, thẩm tra (Báo cáo thẩm định, thẩm tra hoặn -
văn bản định, thẩm ma): Thực hiện theo Thông tư liên tịch sế
47/2012/TTLT-BTC-BTP như sau:
Đối với dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Ủy
ban nhân dân: mức chỉ 500.000 đồng/văn bản thẩm định văn bản thẩm tra;
Đối với dự tháo chỉ thị của Ủy ban nhân dân: mức chỉ 400.000 đồng/văn.
bản thẩm định, văn bản thẩm tra.
đ) Chi lấy ý kiến tham gia của các chuyên gia đối với quy định về thủ tục
hành chính trong dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc chuyên
ngành, lĩnh vực chuyên môn phức tạp:
Nhận xét, đánh giá phản biện: 450.000 đồng/bài viết;
Thônh phố của cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho c
Nhận xét, đánh giá của ủy viên hội đồng: 270.000 đồng/bài viết.
Chỉ lầy ý kiến thẩm định bằng văn bản của chuyên gia (tối đa không qoà 5
chuyên gia), nhà quản lý (trường hợp không thành lập hội đồng): Công vàn thẩm
định (bài viết): 450.000 đồng/bài viết.
Chỉ thuê chuyên gia phân tích, đánh giá kết quả rà soát (tối đa không quả
5 chuyên gia cho lần rả soát): 900.000 đồng/báo cáo phân tích, đánh giá.
3. Chi cho các hoạt động rà soát độc lập các quy định về thủ tục hành chính
a) Chi lập mẫu rà soát: Thực hiện theo Thông tư 58/2011/TT-BTC ngày.
11/5/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng và quyết toán.
kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê.
b) Điền mẫu rà soát thủ tục hành chính: Thực hiện theo Thông tư.
58/2011/TT-BTC. Cụ thể như sau:
Biểu mẫu thông kê: 30.000 đồng/thủ tục.
Biểu mẫu rà soát thủ tục hành chính: 40.000 đồng/thủ tục.
4. Chỉ điền phiếu thông tin đánh giá tác động thủ tục hành chính.
a) Biểu mẫu đánh giá sự cần thiết, hợp lý và hợp pháp: 40.000 đồng/thủ tục.
b) Biểu tính toán chi phí tuân thủ thủ tục hành chính: 90.000 đồng/thủ tục.
5. Chi cho các thành viên tham gia hợp, hội thảo, tọa đảm lấy ý kiến đối
với các quy định về thủ tục hành chính, các phương án đơn giản hoá thủ tục
hành chính:
a) Người chủ trì cuộc họp: 150.000 đồng/người/buổi;
b) Các thành viên tham dự hợp: 100.000 đồng/người/buổi.
6. Chi tổ chức hội nghị; chỉ các đoàn công tác kiểm tra, giám sát đánh giá
tình hình thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành chính, trao đổi, học tập kinh
. nghiệng hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính ở trong nước; Thực hiện theo
Quyết định số 08/2011/QĐ-UBND.
6
7. Thuê chuyên gia tư vấn chuyên ngành, lĩnh vực:
a) Thuê chuyên gia tư vấn: 7.000.000 đồng /1 người/1 tháng:
b) Thuê chuyên gia lấy ý kiến theo văn bản: 540.000 đồng/văn bản.
8. Chi điều tra, khảo sả: về công tác kiểm soát thủ tục hành chính:
a) Chi cho các đối tượng cung cấp thông tin, tự điền phiến điểu tra:
Chi cho cá nhân cung cấp thông tin đến 30 chỉ tiêu: 25.000 đồng/phiến;
Chi cho cá nhân cung cấp thông tin trên 30 chỉ tiêu đến 4 chỉ tiêu:
35.000 đồng/phiếu;
Chi cho cá nhân cung cấp thông tin trên 40 chỉ tiêu: 45.000 đồng/phiếu;
Chi cho tổ chức cung cấp thông tin đến 30 chỉ tiêu: 60.000 đồng/phiếu;
Chi cho tổ chức cong cấp thông tin trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu: 75.000
đổng/phiếu;
Chi cho tổ chức cung cấp thông tin trên 40 chỉ tiêu: 90.000 đồng/phiếu.
b) Chi thuê người dẫn đường, phiên dịch ở vùng sâu, vùng xa:
Thuê dẫn đường có phiên dịch: 100.000 đổng/người/ngày:
Thuê dẫn đường không có phiên dịch: 70.000 đồng/ngườ/ngày.
c) Chi trả thù lao cho cộng tác viên kiểm tra từng lĩnh vực trong bộ thủ tục
hành chính sắp công bố: 150.000 đồng/lĩnh vực;
9. Chi tổ chức các cuộc thì liên quan đền công tác cải cách thủ tục hành
chính: Thực hiện theo Thông tư liên tịch số 73/2010/TTLT-BTC-BTP ngày
14//5/2010 của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp hướng dẫn việc lập, qoản lý, sử dụng
và quyết toán kinh phí bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
10. Chi dịch thuật: Thực hiện theo Quyết định số 62/2010/QĐ-UBND
ngày 03/12/2010 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định chế độ chi tiêu đón
tiếp khách vàn làm việc, chỉ tiên tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế và chỉ
tiêu tiếp khách trong nước bằng ngân sách địa phương trên địa bàn tỉnh.
11. Chi làm thêm giờ: Thực hiện theo Thông tư Liên tịch số 08/2005/TTLT-
BNV-BTC ngày 05/01/2005 của liên Bộ Tài chính. Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện
chế độ trả lương tâm việc vào bản đêm, làm thêm giờ đối với cán bộ, công chức,
viên chức.
12. Chi các để tài nghiên cứu khoa học vố công tác kiểm soát thủ tục.
hành chính: Thực hiện thec quy định của Bộ Khoa học công nghệ và Bộ Tài
chính hướng dẫn định mức xây dựng và phân bổ dự toán kinh phí đối với các để
tài, dự án khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước.
7
13. Chi hỗ trợ cán bộ, công chức là đầu mổi kiểm soát thủ tục hành
chính tại các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy
ban nhân dân cấp xã: thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
14. Chỉ mua sắm hàng hoá, dịch vụ, các sản phẩm truyền thông hỗ tro
nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính: Thực hiện theo Thông tư số 68/2012/TT-
BTC ngày 26///2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định việc đấu thầu để mua
sắm tài sản nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước, tổ chức.
chính trị, tổ chức chỉnh trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, tổ chức
xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, đơn vị vũ trang nhân dân và các quy định có
liên quan.
x) Các sản phẩm truyền thông về nhuận bút cho tác phẩm báo chí (Bác in,
báo điện tử):
Tin trả lời bạn đọc:   100.000đồng /1 tin;
Tranh:   100.000đồng /1 tranh;
Ảnh:   100.000đồng /1 ảnh;
Chính luận:   1.000.000 đồng/1 bài;
Phóng sự, ký, bài phỏng vấn: 1.000.000 đồng/1 bài;
Văn học:   800.000 đồng/1nội dung;
Nghiên cứu:   1.000.000 đồng/1 nội dung;
Nhuận bút trả cho tác giả hoặc chủ sở hữu tác phẩm được cơ quan phát
thanh, phát nình sử dụng, Thực hiện theo Điểm a Khoản 14 Điều 3Quy định này.
b) Các sản phẩm truyền thông về nhuận bút trả cho biên kịch, đạo diễn.
nhạc sĩ đối với phát thanh:
Đối với thể loại tin trả lời bạn đọc: 30.000 đồng/1 tin;
Đối với thể loại (Chính luận, Phông sự, kỷ, bài phòng vấn, nghiên cứu):
270 000 đồng/bài;
Đối với thể loại văn học: 1.080.000 đồng/nội dung;
Đối với thể loại sân khẩu, các loại hình nghệ thuận biểu diễn khác. Tùy.
theo thể loại và quy mô tác phẩm, nhuận bát cho đạo diễn, biên kịch được.
hường nhoận bát theo điểm a khoản 1 Điều 15 tại Nghị định 61/2002/NĐ-CP
ngày 11/6/2002 của Chính phủ về chế độ nhuận bút.
c) Các sản phẩm truyền thông về nhuận bút trả cho biên kịch, đạo diễn,
nhạc sĩ đối với truyền hình:
Đối với thể loại tin trả lài bạn đọc: 90.000 đồng/1 tin;
Đối với thể loại (Chính luận, Phóng sự, Ký, bài Phòng vấn, nghiên cứu):
900.000 đồng/1 bài;
2 Đối với thể loại Văn học: 1.440.000 đồng/ l pội dung;
8
Đối với thế loại sân khấu, các loại hình nghệ thuận biểu diễn khác. Tủy
then thể loại và quy mộ tác phẩm, nhuậc bát cho đạo điển, biên kịch được.
hường nhuận bút theo Điểm a Khoản 1 Điều 15 Nghị định 61/2002/NĐ-CP.
d) Chi thiết kế pano, áp phích, tờ rơi tuyên truyền cho công tác kiểm soát
thủ tục hành chính: Chỉ theo thực tế có hóa đơn và trên cơ sở nguồn kinh phí
theo kế hoạch được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
đ) Chi ứng dụng công nghệ thông tin:
Chỉ theo thực tế có hóa đơn và trên cơ sở nguồn kinh phí được cấp trên.
phê duyệt bao gồm các khoản chi sau: Chi thiết kế, tạo lập, mua sắm trang thiết
bị thông tin; Chỉ cho công tác thông tin, tuyên truyền, quảng bá; Chi phí thuê
dịch vụ Internet, dịch vụ kết nối mạng.
15. Báo cáo kết quả rà soát, đánh giá theo chuyên để, theo ngành, lĩnh vực:
a) Viết báo cáo phân tích theo chuyên đề: 900.000 đồng/báo cáo;
b) Viết báo cáo kết quả rà soát: 4.500.000 đồng/báo cáo.
16. Chi kieo thưởng cho các tập thể, cá nhân cán bộ, công chức có thành
tích trong hoạt đông kiểm soát thủ tục hành chính: thực hiện theo quy định hiện.
hành về thi đua khen thưởng.
17. Các nội dung chỉ khác có liên quan trực tiếp đến hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính: Thựchiện theo các quy định hiện hành có liên quan.
Điều 4; Lập dự toán/sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện hoạt
động kiểm soát thủ tục hành chính
1. Lập, bổ sung dự toán: Hảng năm, vào thời gian lập dự toán ngân sách
nhà hước theo quy định của Luật ngân sách nhà nước; căn cứ chức năng, nhiệm.
vụ, các cơ quan, đơn vị lập dự toán kinh phí bảo đảm cho hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính của năm, tổng hợp chong trong dự toán ngân sách nhà nước
hàng năm của cơ quan, đơn vị trình gửi sơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp
vào dự toán ngân sách hàng năm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Phản bổ và giao dự toán: Cán cứ dự toán ngân sách được cấp có thẩm
quyền giao, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phận bổ và giao dự toán
cho các đơn vị trực thuộc (trong đó bảo gồm kinh phi kiểm soát thủ tục hành
chính được bố trí vào kinh phí không tự chê) sau khi có ý kiến thẩm định của cơ
quan tài chính cùng cấp.
3. Sử dụng và quyết toán kinh phí:
a) Kinh phí kiểm soát thủ tục hành chính được sử dụng và quyết toán theo
quy định hiện hành; cuối năm chưa sử dụng hết được chuyển sang năm sac: tiếp
tục sử dụng cho các hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính.
b) Kinh phí thực biện kiểm soát thủ tục hành chính chi cho nội dung cụ
thể thì hạch toán vào mục chi tương ứng của mục lục ngân kich nhà nước theo
quy định hiện hành.
9
c) Cuối năm quyết toán kinh phí kiểm soát thủ tục hành chính, tổng hợp
chung vào quyết toán ngân sách bảng năm của cơ quan, đơn vị theo quy định.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Hướng dẫn thì hành
Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh căn cứ Quy định rày và các quy
định của pháp luật hiện hành, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện việc chỉ của các
cơ quan, đơn vị.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản được dẫn chiếu để áp dụng
trong Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bời văn bản mới thì
các nội dung được dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản mới đó.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh, vướng mắc, các cơ quan.
đơn vị phản ảnh về Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để tổng hợp và báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
10
