ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2013/QĐ-UBND   Đằng Tháp, ngày 21 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chúc làm công tác
tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐÔNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 46/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 16 tháng 2
năm 2012 của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định chê độ bồi dưỡng
đối với cán bộ, công chức lâm công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại.
tố cáo, kiến nghị, phản ánh;
Căn cứ Nghị quyết số 91/2012/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2012 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp khóa VIII, kỳ họp thứ 5 quy định chế đệ bồi
đường đối với cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dân, vử lý đơa thơ
khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp:
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm công tác
tiếp công dâo, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghì, phản ánh trêc địa bàn;
tỉnh Đồng Tháp như sau:
1. Cán bộ, công chức thuộc các cơ quan, tổ chức, đơn vị được cấp có thắm
quyền giao nhiệm vụ hoặc phân công làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đoa thư
khiếu nại, tố cáo, kiền nghị, phản ảnh tại trụ sơ tiếp củng dân hoặc địa ciểm tiếp
công đâo mà chưa được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề thanh nà.
khị trực tiếp tham gia công tác tiếp công dân, xử lý đơn thơ, khiết nại, tổ bảo
kiến nghị, phản ánh tại trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp củng dân thi được
bồi dưỡng mức 100.000 đồng/ngày/người;
2. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị
có thẩm quyền tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuẫn cán bộ, công chức được cấp
có thẩm quyền mổi, triệu tập làm nhiệm vụ tiếp công dân, xử lý đơn thu khiêu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh tại trụ sở tiếp công dân hoặc địa điểm tiếp công
dân má đang được hưởng chế độ phụ cấp trách nhiệm theo nghề thanh tra, khá
trực tiếp tham gia công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư, khiếu nại, tố cáo kiến
nghị, phản ảnh tại trụ sở tiếp công thì được bối dưỡng mức 80.000.
đồng/ngày/người.
Điều 2. Các nội dung khác không để cập tại Quyết định này được thực
hiện theo quy định tại Thông lư liên tích số 46/012/TTLT-BTC-TTCP ngày 16
tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính về Thanh tra Chính phủ quy định chế độ bồi
dưỡng đối với cán bộ, công chức làm công tác tiếp công dâo, sử lý đơn thư
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Điền 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Chế độ quy định tại Quyết định này được hướng kể từ ngày 01/01/2013.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tích; Thủ trưởng các sở, ban.
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thì hành Quyết định này./. 1
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   - TT/HĐND, TTUBND tỉnh;   PHÓ CỤ TỊCH
- CT, các PCT/UBND tỉnh;
- HĐND huyện, thị xã, thành phố:
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, KTTH-NSương.
Nguyễn Văn Dương
