ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2014/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 13 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước về môi trường
61 tại các Khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐÔNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 81/2007/NĐ-CP ngày 23/5/2007. của, Chính phủ quy
định về tổ chức, bộ phận chuyên môi về bảo vệ môi trường tại cơ quan nhà nước
và doanh nghiệp nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy
định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Thông tư số 08/2009/TT-BTNMT ngày 15/7/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định quản lý và bảo vệ môi trường kha kinh tế, khu.
công nghệ cao, khu công nghiệp và cựm công nghiệp; Thông tự số 48/2011/TT-
BTNMT ngày 28/12/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc sửa đổi, bổ
Chỉ   sung một số điều của Thông tư số 08/2009/TT-BTNMT;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Qoản lý các Khu công nghiệp tại Tờ trình số
437/TTr-KCN ngày 13/9/2013,
QUYẾT ĐỊNH;
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý phả.
- Chi trô môi trường tại cáo lhac công nghiệp trong đeo bàn trình hàm bường
Điều 2. Quyết định qày có hiệu lực sau T0 ngày, kể từ ngày ký ban hành
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Trưởng Ban Quản lý cáo
Khu công nghiệp tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Công
can tỉnh Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Đức Trọng, thành phố Bảo Lộo; Giám.
đốc, Công ty Phát triển hạ tầng Khu công nghiệp Lộc Sơa, Công ty Phát trểng Ty
tầng Khu pông nghiệp Phú Hội, các doanh nghiệp hoạt động trong các Khu cộng
nghiệp và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan, chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./. uu
Nơi nhận:   TM. ỦY BÀN NHÂN DÂN
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   CHỦ TỊCH
- Website Văn phòng Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TTH, TT HĐND tỉnh;
- Các Thành viên UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu quốc hội tỉnh Lâm Đồng;
- Như điều 3;
Sở Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Lâm Đồng;
-Trung tâm Công báo;   Nguyễn Xuân Tiến:
- LĐVP, các CV;
- Lưu VT, MT.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước về môi trường tại các khu công nghiệp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 26 /2014/QĐ-UBND ngày 10 11 /2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định những nội dung liên quan đến hoạt động phối hợp.
giữa Ban quản lý các khu công nghiệp (sau đẩy gọi tất là Ban quản lý) với Sở Tài
nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện và thành phố có kam.
công nghiệp (sau đây gọi tắt là UBND huyện hoặc thành phố có KCN), đối với
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến hoạt động đầu tư, sản
xuất, kinh doanh, dịch vụ (sau đây gọi tắt là doanh nghiệp KCN), chủ đầu tư xây
dựng và kinh doanh kết cấu hụ tầng kỹ thuật (sau đây 2ội tắt là chủ đầu tư hạ tầng
KCN) tại các khu công nghiệp (sau đây gọi tất là KCN) trên địa bàn tỉnh Lâm
Đồng.
Điều 2. Mục đích của quy chế
1. Xác định cụ thể nội dung phối hợp và trách nhiệm của các cơ quan, đơn.
vị trong công tác quản lý hà nước về bảo vệ môi trường tại các KCN trấn địa bàn
tỉnh Lâm Đồng.
2. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường tại
các KCN nhằm đảm bảo sự thống nhất quản lý theo pháp luật hiện hành, tạo điểu
kiện thuận lợi và hỗ trợ các hoạt động sản xuất, kinh doạnh của doanh nghiệp
KCN trên địa bàn tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Công tác phối hợp phải bảo đảm tính thống nhất, đáng chức năng và
phiệm vụ của từng ngành, bảo diện, hiệu lực, hiệu quả trong công tác quản lý nhà
nước về môi trường, Việc cung cấp thông tin, thực hiện báo cáo, cho ý kiến theo
chuyên ngành quản lý phải thực hiện theo đúng quy định và thẩm quyền quản lý
nhà nước. Nội “cúng tháng thác bảo đảm chính xác, đầy đủ và kịp thời.
2. Trong phạm. vi chức năng, nhiệm vụ của minh, Sở Tài nguyên và Môi
trưởng, Công vụi sinh, Kă A hoyện hoộc thành phố có KCN; Ban quản lý có
trách nhiện chủ tổ hoặc phối hợp với nhan thực hiện các hoạt động quản lý nhà
nước về môi trường tại các KCN trên địa bàn tỉnh theo quy định.
a) Cơ quan chủ trì có trách nhiệm đề nghị bằng văn bản để yêu cầu phối
hợp thực hiện nhiệm vụ có liên quan.
b) Cơ quan phối hợp có trách nhiệm:
- Cung cấp đầy đủ thông ti, tài liệu, dữ liệu, ý kiến theo lĩnh vực chuyên
môn, chuyên ngành liên quan đến công tác quản lý nhà nhớc về bảo vệ hôi
trường và các vắn để có liên quan cho cơ quan chủ trả.
- Cử cán bộ tham gia công tác phối hợp kịp thời khi có yêu câu và chịu mọi
trách nhiệm theo nhiệm vụ phối hợp.
..... Nghiêm cấm đác hành vi lọi dụng việc sử dụng thông tia, tài liệu, dữ lệu
do cơ quan phối hợp cang cấp để vụ lợi hoặc phục vụ các mục đích bắt hợp pháp
khác.
Điều 4. Nội dung phối hợp
Nội dung phối hợp quản lý nhà nước về môi trường tại các KCN giữa Ban
quản lý với Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, UBND huyện hoặc thành
phố có KCN bao gồm:
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và hưởng dẫn thực hiện các văn bản pháp
luật về môi trường.
2. Tuẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, xác nhận đề án bảo vệ
môi, trường chi đết, xác nhận cam kết bảo vệ thôi trường, đăng ký đề án bảo vệ
nuôi trưởng giản đơn của các doanh nghiệp KCN theo quy định.
3. Quản lý tài nguyên nước và quản lý chật thải (chất thải rắn thông thưởng.
chất cải nguy hại, nước thải, khí thả), tiếng ôn và các tác nhân gây ô nhiễm môi
trường khác.
: 4: Kiểm tra; xác nhận việc đã thực hiện các công: trình thiện pháp báo vệ”
môi trường phác vụ giai đoạn vận hành hoặc xác nhận hoàn thành đề án bảo vệ
môi trường chi tiết của các dự án đầu tư xây dựng trong KCN theo quy định.
3. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm việc thực hiện các quy định pháp
luật và bảo vệ môi trưởng đối với các tổ chức, cá nhân được quy định tại Điấp 1
Quy chế này.
6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, tranh chấp về lĩnh, vực bảo vệ môi trưởng
phát sảnh trong quá trình hoạt động của KCN heo quy định của Luật bảo vệ mỗi
trường và các quy định pháp luật hiện hành có liên quan.
Chương II
ĐỞP QUẬN HỆ PHỐI TỢP PHỦA CẬC CỬ QUAN, ĐỊA PHƯƠNG, ĐbN
VỊ Vã BAO VỆ MÔI TRƯỜNG TẠI CÁC KHU CÔNG NGHMỆP
Điều 5. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Mội trường.
Chía trì, phối hộp bản quản lý, UBND kuyện hoặc thành; phố có KCN tổi
N ghức thâm đệnh biển các trênh giá tác, động Và xác nhận đề án bảo vệ...
v nhật trưởng chi tiết theo quy định pháp luật, vến thường,
2. Chủ trì, phối hợp Ban quản lý, UBND huyện hoặc thành phố có KCN
kiểm tra, xác nhận việc thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ ruôi trường
phục vụ giai đoạn vận hành hoặc xác nhận hoàn thành đề án bảo vệ môi trường
chi tiết của chủ đầu tư hạ tầng KCN, các doanh nghiệp KCN theo quy định pháp
luật về bảo vệ môi trường.
3. Chủ trì, phối hợp Công an tỉnh, Ban quản lý, UBND huyện hoặc thành
phố có KCN giám sát, kiểm tra, thanh tra (định ký hoặc đột xuất) và xử lý vì
1. phạng việc, thực biện các nội dung cam kết của chủ đầu tư hạ tầng KCN, doanh.
nghiệp KCN trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ mỏi
trường chi tiết, bản cam kết bảo vệ môi trưởng, đề án bảo vệ môi trường giản đơn.
đã được phê duyệt, xác nhận.
4. Chủ trì, phối hợp Ban quản lý, UBND huyện hoặc thành phố có KCN.
tiếp nhận và xử lý các để xuất, kiến nghị; giải quyết các tranh chấp, khiếu nại, tố
cáo về bảo vệ môi trường phát sinh trong các KCN và giữa các doanh nghiệp
KCN với bên ngoài KCN theo thẩm quyền.
5. Chủ trì, phối hợp Ban quản lý, UBND huyện hoặc thành phố có KCN
kịp thời ứng phó, khắc phục hậu quả khi xảy ra sự cố môi trường.
6. Chủ trì, phối hợp Ban quản lý, UBND huyện hoặc thành phố có KCN
hướng dẫn, thẩm định các bản kê khai, thông báo và tổ chức thu phí bảo vệ mới
trưởng đối với chỉ đầu tư hạ tầng KCN hoặc đối với các doanh nghiệp KCN.
(trong trường hợp KCN chưa có chủ đầu tư hại tầng KCN).
7. Chủ trì, phối hợp Ban qcản lý tổ chức thẩm định, cấp các hoại hồ sơ pháp -
lý khác về môi trường cho chủ đầu tư hạ tầng KCN, các doanh nghiệp KCN
8. Chủ trả, phối hợp Ban quản lý quản lý chất thải, quản lý khai thác tải

9. Phối hợp Ban quản lý thực hiện các nội dung tại khoản 1, Điều 7 Quy
chế này.
10. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện công khai thông tin, dữ liệu môi
trường của các KCN.
Điều 6. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện các nội dung tại khoản
3, Điều 5 Quy chế này.
2. Phối hợp Ban quản lý thực hiện các nội dung tại khoản 1, Điều 7 Quy
chế này.
3. Sử dụng các hiện pháp nghiệp vụ theo quy định của pháp luật để phòng -
ngừa, phát biện, đấu tranh xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ mối
trường.
Điều 7. Trách nhiệm của Ban Quản lý
1. Chí trì, phối hợp Sở Tài nguyên và Môi thường, Công ạn tỉnh, UBND
huyện hoặc thành phố có KCN tuyên truyền, phố biến, hướng dẫn, giám sát việc
3
thực hiện các văn bản pháp luật về bản vệ môi trưởng, nâng cao nhận thức bản vệ
môi trường cho chủ đầu tư hạ tầng KCN và doanh nghiệp KCN.
2. Chủ trì, phối hợp Chủ đầu tư hạ tầng KCN, doanh nghiệp KCN chủ động
ứng phó kịp thời các sự cố môi trường; thông báo nguy cho UBND tỉnh, Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND huyện hoặc thành phố có KCN những sự cố pôi:
trường vượt quá khả năng ứng phó để được hỗ trở, ứng cứu kịp thời.
3. Phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện các nội dung tại khoản

chế này.
4. Phối hợp UBND huyện hoặc thành phố có KCN thực hiện các nội dựng
tại khoản 1 Điều 8 Quy chế này.
5. Thường xuyên kiểm tra việc thực hiện các nội dung cam kết của chủ đầu
tư hạ tầng KCN, doanh nghiệp KCN trong báo cáo đánh giá tác động môi trưởng.
đề án bảo vệ môi trường chi tiết, bản xác nhận cam kết bảo vệ môi trường, đề án
bảo vệ môi trường giản đơn được phê duyệt, xác nhận.
6. Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, kiến nghị về bảo vệ môi trường giữa
các doanh nghiệp KCN theo thẩm quyền
7. Phát hiện và kịp thời báo cáo, UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường
các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường của doanh nghiệp KCN.
8. Công khai thông tin về tình hình môi trường trong KCN.
Điều 8.Trách nhiệm của UBND huyện phố 66 KCN
1. Chủ trì, phối hợp Ban quản lý xác nhận cam kết bảo vệ môi trường, đảng
ký đề án bảo vệ môi trường giản đơn.
2. Phối bợp Sở Tài nghyệt và NAi trường thực hiện các nội dung tại khoản
1, khoản 2, khoản 3; khoản 4, khoản 5, khoản 6, Điều 5 Quy chế này.
3. Phối hợp Đan quản lý thực hiện các nội dung tại khoản 1, Điều 7 Quy
chế này.
4. Hỗ trợ ứng cứu sự cố môi trường xảy ra tại KCN.
Điều 9. Trách nhiệm và nghĩa vụ của Chủ đầu tư hạ tầng KCN

chế này.
1.2 Giám sải tác hoạt động xả thải của các doanh nghiệp KCN.

+ Hoại, hư giữ tạch Nhôi các của KCN đại tác yêu dân và bảo vệi
môi trường:
Phát hiện và kpp thời báo cáo Bian quán bộ các hánh vi y, phạmi pháp luật 1
vệ bảo vệ môi trường của doánh nghiệp KCN.
1 5/Chủ động cùng doanh nghiệp KCN rong cóng táp trươ phó khi xảy ra sự 1
có nhõ trưởng, có mách (hiệph huy, động khánh phác lực, Vật lực vài phường, là
Tiện để ứng phó kgi thời; đồng thời thông báo ngày, cho Bạn quận lý:
6. Trống, chăm sóc cây, bảo đảm phát triển đạt ti lệ che phủ cây xanh trong.
KCN.
Điều 10. Chế độ thông tin báo cáo
1. Ngay sau khi giải quyết các nội dung về bảo vệ môi trường tại KCN, cơ
quan chủ trì có trách nhiệm gửi kết quả và thông tin liên quan về các cơ quan, đơn.
vị có liên quan trong Quy chế này để theo dõi, quản lý.
2. Định kỳ sáu tháng và năm, chủ đầu tư hạ tầng KCN thực hiện tổng hợp
thông tin troánh nghiệp KCN để lập tro/cải hoạt động bảo vệ môi trưởng
KCN gửi Ban quản lý.
3. Định kỳ sáu tháng và năm, Ban quản lý tổng hợp báo cáo gửa UBND
tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường vế tình hình hoạt động bảo vệ môi trường tại
các KCN, đánh giá những khó khăm, vướng mắc và phương hướng giải quyết các
đề xuất, kiến nghị có liên quản đến công tác bảo vệ môi trường của doanh nghiệp
KCN.
4: Ban quản lý là cơ quan đầu mối định kỳ hàng năm tổng hợp tình hình
thực hiện quy chế này, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
1. Trưởng Ban Quản lý, Giám đốc Sở Tài nguyện và Môi trường; Giám độc.
Công an tỉnh; Củủ tịch Ủy ban nhân dên huyện hoặc thành phố có KCN; Chủ đầu
tư hạ tầng KCN; các doạnh nghiệp KCN và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực thiện tiều có vấn đề khítã phù hợp hoặc phát sinh”
mới, các cơ quan, đơn vị kịp thời kiến nghị (thông qua Ban quản lý) để tổng hợp
đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung./4
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Tiến
