UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 02 /2013/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 14 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
và việc Quy định tạm thời một số nội dung quản lý nguồn vốn hỗ trợ
từ ngân sách nhà nước cho Dự án đần tư Hệ thống cấp nước cho
Khu kinh tế Vũng Áng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 3/12/2004;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật đầu tư số 59/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP, ngày 11/7/2007 của Chính phủ về
. sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước soch; Nghị định số 124/2011/NĐ-CP ngày
28 tháng 12 năm 2011 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định
117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 34/2012/NQ-HĐND ngày 19/7/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh khóa XVI, ký họp thứ 3 về việc về việc hỗ trợ ngân sách nhà nước
cho Dự án xây dựng hệ thống cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Ảng:
Căn cứ Thông tư số 107/2007/TT-BTC ngày 07/9/2007 của Bộ Tài chính
về hướng dẫn quản lý thanh toán, quyết toán nguồn vốn đầu tư dự án giải pháng
mặt bằng, tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính
về quản lý, thanh toán vốn đầu tư và vốn sự nghiệp có tính chất đầu tư,
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 4039/STC-NS ngày.
25/12/2012, kèm theo Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số
1596/BC-STP ngày 25/12/2012;
Sau khi Thường trực HĐND tỉnh có ý kiến tại Văn bản số 12/HĐND
ngày 14/01/2013;
Trong lúc chờ văn bản hướng dẫn mới của Bộ Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Quy định tạm thời một số nội dung quản lý nguồn vốn
hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho Dự án đầu tư Hệ thống cấp nước cho Khu kinh.
tế Vũng Áng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế tụ ,
hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài Nguyên và Môi
trường, Xây dựng; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu
kinh tế Vũng Ang; Chủ tịch UBND huyện Kỳ Anh; Chủ tịch HĐBT, (PPM)
huyện Kỳ Anh; Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Vũng Ang và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTr.Tỉnh uỷ, TTr.HĐND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh
- Ban Kinh tế ngân sách HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;   Kõ Km Cự
- Các Phó VP/UBND tỉnh;
- Lưu: VT, GT.
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Tạm thời một số nội dung về quản lý nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách nhà
nước cho Dự án đầu tư hệ thống cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Áng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 0/2013/QĐ-UBND ngày 14 tháng 01
năm 2013 của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục tiêu và phạm vi điều chỉnh.
1. Mục tiên; Quản lý nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho Dự án
đầu tư hệ thống cấp nước cho Khu kinh tế Vững Áng đảm bảo đúng mục tiêu và
chế độ quy định hiện hành.
2. Phạm vi và đối tượng áp dụng: Nguồn vốn ngân sách nhà nước hỗ trợ
cho Dự án xây dựng bệ thống cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Áng. Đối với các
nguồn vốn Chủ đầu tư vay và huy động hợp pháp khác thực hiện theo chế độ
quy định hiện hành.
Điều 2. Nguyên tắc và nội dung hỗ trợ.
1. Nguyên tắc:
- Tổng số tiền hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho dự án tối đa không vượt
quá 30% tổng mức vốn đầu tư của dự án.
- Căn cứ nguồn vốn bổ sung từ ngân sách trung ương và khả năng cân đối,
bố trí từ ngân sách địa phương; trên cơ sở báo cáo khối lượng thực hiện của Chú
đầu tư và kiểm tra, đề xuất của các cơ quan liên quan; Ủy ban tỉnh xem
xét, hỗ trợ cho dự án theo các nội dung quy định tại Quyết định này và tỷ lệ với
tiến độ khối lượng thực hiện của dự án ở từng thời điểm.
- San lấp mặt bằng: Chỉ hỗ trợ cho hạng mục Nhà máy nước nhưng tối đa
không quá 25 tỷ đồng.
2. Nội dung hỗ trợ:
- Hỗ trợ bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư;
- Hỗ trợ một phần san lấp mặt bằng Nhà máy nước và hỗ trợ một phần đổi
với một số hạng mục công trình thuộc dự án.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Bố tí dự toán từ nguồn vốn ngân sách nhà nước.
1 1 Nguồn hỗ trợ thựngân sách trong trúng: Do ngân sách trung ương cân
đội, bố trí và bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương để thực hiện phân
bổ và cấp hỗ trợ cho dự án;
2. Nguồn ngân sách địa phương: Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với
các đơn vị liên quan tính toán, cân đổi, tham mưu UBND tỉnh báo cáo HĐND
tỉnh bố trí nguồn hỗ trợ hảng năm cho dự án phù hợp với khả năng ngân sách và
quy định tại Nghị quyết số 34/2012/NQ-HĐND ngày 19/7/2012 của Hội đồng
nhân dân tỉnh.
Điều 4. Phân bổ vốn hỗ trợ
Trên cơ sở báo cáo khối lượng thực hiện và để xuất của Chủ đầu tư, giao
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu
kinh tế Vững Áng và các cơ quan liên quan kiểm tra, tham mưu, đề xuất UBND
tỉnh ra Quyết định phân bổ vốn hỗ trợ cho các nội dung:
1. Cấp vốn hỗ trợ bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư cho Hội
đồng bồi thường, ĐPMB huyện Kỹ Anh để thực hiện bồi thường, giải phóng
mặt bằng phục vụ dự ản
2. Cấp vốn hỗ trợ một phần san lấp mặt bằng nhà máy nước và hỗ trợ một
phần cho các hạng mục công trình cụ thế thuộc dự án.
Điều 5. Tạm ứng, cấp phát:
1. Đối với chi bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư:
Căn cứ Quyết định phân bổ vốn hỗ trợ của UBND tỉnh, Sở Tài chính thực
biện thông báo vốn gử Kho bạc Nhà nước tỉnh; đồng thời nhập dự toán cho Hội
đồng bồi thường, GPMB huyện Kỳ Anh;
Hội đồng bồi thường, GPMB huyện Kỹ Anh làm thủ tục mở tải khoản tại.
Kho bạc Nhà nước huyện Kỳ Anh để giao dịch, gải ngân nguồn vốn hỗ trợ bổi.
thưởng, giải phóng mặt bằng, tái định cư Dự án xây dựng hệ thống cấp nước cho
Khu kinh tế Vũng Ang.
Khuyến khích Chủ đầu tư bỏ bồi thường, giải phóng mặt
bằng, tái định cư, đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án. Hội đồng bồi thường.
GPMH huyện Kỳ Anh chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng và hoàn thiện hồ sơ
thủ tục thanh quyết toán nguồn kinh trng trước của Chủ đầu tư từ nguồn vốn bổ
trợ bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư cho dự án.
Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, trên cơ sở Quyết định phân bố vốn
hỗ trợ của UBND tỉnh; Hội đồng bồt thường, GPMB huyện kỳ Anh được tạm.
ứng 100% kinh phí để thực hiện.
Hồ sơ tạm ứng gồm có:
- Tờ trình đề nghị của Hội đồng bồi thường, GPMB huyện Kỳ Anh,

- Quyết định phê duyệt dự toán bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định
cư của UBND huyện Kỳ Anh.
2. Đối với hỗ trợ một phần san lấp mặt bằng Nhà máy nước và hỗ trợ một
phần đối với một số hạng mục thuộc dự án:
a. Chủ đầu tư thực hiện mở mã dự án đầu tư và mã đơn vị quan hệ sử.
dụng ngân sách tại Sở Tài chính; đồng thời thực hiện mở tài khoản tại Kho bạc.
Nhà nước tỉnh để giao dịch.
b. Căn cứ Quyết định phân bổ vốn hỗ trợ của UBND tỉnh, Sở Tàt chính
thực hiện thông bảo vốn gửi Kho bach Nhà nước tỉnh, đồng thời nhập dự toán.
theo mã dự án của Chủ đầu tư; Chủ đầu tư làm thủ tục giải ngân tại Kho bạc
Nhà nước tỉnh.
Trong trưởng hợp chưa có khối lượng hoàn thành, Chủ đầu tư được phép
tạm ứng trước nguồn vền hỗ trợ nhưng trốc tạm ứng tối đa bằng 30% tổng mức
kế hoạch vốn hỗ trợ hàng năm cho từng nội dung, hạng mục công trình cụ thế.
Hồ sơ tạm ứng gồm có:
- Văn bản đề nghị tạm ứng của Chủ đầu tư (Mẫu phụ lục số 05 kèm theo
Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính);
- Quyết định phê duyệt Dự án đầu tư và phê duyệt thiết kế kỹ thuật, tổng
dự toán công trình hoặc từng hạng mục cụ thể của Chủ đầu tư;
- Văn bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu hoặc chỉ định thầu theo đúng
quy định.
- Hợp đồng thì công giữa Chủ đầu tư và Nhà thầu (Trường hợp Chủ đầu tư tự.
thì công phải có hợp đồng nội bộ giữa Chủ đầu tư và bộ phận thực hiện thi công).
c. Chủ đầu tư phải thực hiện thanh toán vốn tạm ứng theo tiến độ hợp đồng và
các quy định tại Thông tư 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ rài chính.
Điều 6, Kiểm soát thanh toán và thu hồi tạm ứng
1. Vốn hỗ trợ bồi thường, giải pháng mặt bằng, tái định cư:
Kho bạc Nhà nước huyện thực hiện kiểm soát, thanh toán vốn hỗ trợ theo.
đúng quy định tại Thông tư số 107/2007/TT-BTC ngày 07/9/2007 về hướng dẫn
quản lý thanh toán, quyết tnân nguồn vốn đầu tư dự án giải phóng mặt bằng, tái
định cư và Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 về quản lý, thanh toán
vốa đầu tư và vốn sự nghiệp có tỉnh chất đầu tư thuộc nguồn vốn ngân sách nhà
nước của Bộ Tài chính.
2. Vốn hỗ trợ một phần san lấp mặt bằng nhà máy nước và hỗ trợ một
phần đối với một số hạng mục thuộc dự án:
a. Uỷ ban nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng kiểm tra công tác nghiệm thụ
khối lượng giá trị thực hiện của Chủ đần tư gồm các thành phân: Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, Kho hạc Nhà nước, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tải
ngoyệt và Môi trường, Xây dựng, Ban quản lý Kàm kinh tế Vũng Áng, Tổ
Trưởng tổ giám sát, UBNp huyện Kỳ Anh.

trợ theo đúng quy định tại Thông tư số 86/2011/TT- BTC ngày 17/6/2011 của
Bộ Tài chính về quản lý, thanh trán vốn đầu tư và vốn sự nghiệp cá tỉnh chất
đầu tư và các quy định tại Quy định này.
Hồ sơ kiểm soát thanh toán hoặc thu hồi tạm ứng bao gồm:
- Giấy đề nghị thanh toán vốn đầu tư (Mẫu phụ lục số 05 kèm theo Thông
tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính);
- Quyết định phê duyệt Dự án đầu tư và phê duyệt thiết kế kỹ thuật, tổng
dự toán cơng trình hoặc dự toán chi tiết các hạng trục cự thể của Chủ đầu tư.
- Vân bản phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu hoặo chỉ định thầu theo
quy định.
- Hợp đồng thí công giữa Chỉ đầu tư và Nhà thầu (Trường hợp Chủ đầu
tư tự thi công phải có hợp đồng nội bộ giữa Chủ đầu tư và bộ phận thực hiện thì
công).
- Chứng từ chuyển tiền ban hành theo quy định hệ thống chứng từ kế toán
của Bộ Tài chính;
- Bảng xác định giá trị khối lượng công việc hoàn thành theo hợp đồng
đềnghị thanh toán có xặc nhận của đại diện bên giao thần, đại diện tư vẫn giảm
sát theo quy định và đại diện bên nhận thầu (Theo mẫn phụ lục 03, kèm theo
Thông tư số 86/2011/TT-BTC ngày 17/6/2011 của Bộ Tài chính)
- Biên bản kiểm tra nghiệm thu khối lượng, giá trị thực hiện; phần vốn
ngân sách hỗ trợ của Hội đồng nghiệm thu do UBND tỉnh thành lập.
Điều 7. Quyết toán nguồn vốn hỗ trợ
Giao. Sở.Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Kho bạc-
Nhà nước tỉnh, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Ban Quản lý Khu kinh tế Vũng Ang, UBND huyện Kỳ
Anh, Hội đồng bồi thường, GPMP huyện Kỳ Anh, Công ty Đầu tư và Phát triển
Vũng Áng quyết toán phân ngân sách nhà nước hỗ trợ theo niên độ ngân sách
hàng năm; đồng thời báo cáo cụ thể Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội
đồng nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh và thực hiện công khai theo chế độ
quy định.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Vũng Áng: Chịu trách nhiệm
quản lý, sử dụng nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách nhà nước đúng mực đích, có
hiệu quả; bố trí đủ vốn đối ứng để thi công hoàn thành dự án đảm báo tiến độ.
2. Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban
Quản lý Khu kinh tế Vũng Áng, UBND huyện Kỳ Anh, Hội đồng bồi thường,
GPMB huyện Kỳ Cổ phần Đầu tư và Phát triển Vũng Áng và các
đơn vị liên quan theo chức năng, nhiệm vụ của mình triển khai thực hiện đúng
quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị Chủ đầu tư và các cơ
quan liên quan kịp thời phân ánh về Sở Tài chính đề nghiên cứu, tham mưu
UBND tỉnh xem xét, chỉnh sửa cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
PHỦ TỊCH
Võ Kim Cự
