ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2013/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 30 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành chương trình hành động của UBND tỉnh
về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 29/11/2005;
Căn cứ các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: Số 25/2006/QĐ-TTg
ngày 26/01/2006 về việc bao hành chương trình hành động của Chính phủ vậ
thực hành tiết kiệm, chồng lãng phí; số 1792/QĐ-Ttg ngày 20/11/2012 về việc
giao dự toán Ngân sách nhà nước 2013;
Căn cứ Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 26/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 447/TTr-STC ngày.
14/12/2012 về việc phê duyệt Chương trình hành động của UBND tỉnh về trực
hành tiết kiệm, chống lãng phí,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành Chương trình hành động của UBND tỉnh về thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí.
Điều 2. - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thành phố căn cứ quy định hiện hành của nhà nước và nội dung Quyết định này
xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình hành động của UBND tỉnh;
- Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết
định số 10/2011/QĐ-UBND ngày 27/6/2011 của UBND tỉnh.
Điều 3. Chánh Vân phòng UBND tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và thủ trưởng các cơ quan
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Thường trực Tỉnh ủy;   CHỦ TỊCH
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra VB Bộ Tư pháp;
- Sở Tư pháp;
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo Văn phòng;
Nguyễn Văn Thông   - Lưu VT; CV: TH”.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG CỦA UBND TỈNH
VỀ THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHÓNG LĂNG PHÍ
(Kèm theo Quyết định số 42/2013/QĐ-UBND ngày 50/01/2013 của UBND tỉnh)
A. MỤC TIÊU
I. Mục tiêu chung:
Thực hiện Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 26/11/2012 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lăng phí. Để đưa việc thực
hành tết kiệm, chống lăng phí trở thành nhiệm vụ thường xuyên, liên tạc của
các cấp, các ngành, các địa phương trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ kinh
tế- xã hội, nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước, hiệu quả cái cách hành chính và
sử dụng các nguồn lực, thực hiện mục tiêu tăng trường kinh tế và tạo lòng tin
trong nhân dân.
II. Mục tiêu cụ thể:
Năm 2012 là năm có nhiều khó khăn, việc tăng cường tiết kiệm, chống lãng
phí, nhất là trong sử dụng ngân sách nhà nước có ý nghĩa quan trong. Cấn tập trung
thực hiện những giải pháp kiểm chế lạm phát, tăng cường chỉ đạo, điều hành để ổn.
định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và một số nhiệm vụ cấp bách.
- Tăng cường và nâng cao hiệu quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
trong hoạt động đầu tư, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, tiêu đúng để từ
đó hướng tới tăng trưởng kinh tế cao và bền vững.
- Triển khai đồng bộ, gắn việc tiết kiệm, chống lãng phí với việc thực hiện
các cơ chế quản lý hành chính nhằm nâng cao năng lực quản lý nhà nước trong
các cơ quan hành chính và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập.
- Xây dựng và rà soát các văn bản thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
đặc biệt là việc ban hành các tiêt chuẩn, định mức, cơ chế quản lý trong sử dụng
tiền và tài sản của Nhả nước.
- Xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch hành động về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí của các cấp, các ngành, qua đó xác định rõ hơn trọng tâm,
trọng điểm và các biện pháp triển khai thực hiện phù hợp với đặc thù của từng
ngành, từng địa phương.
- Rì soát, quản lý chặn chẽ các khoản chỉ, bảo đảm thực hiện đúng dự
toán đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và chế độ quy định; thực hiện.
nghiêm, có hiệu quả các biện pháp chống thất thoát, lãng phí. Hạp chế bổ sung
kinh phí ngoài dự toân được giao cho các mục đích: mua sảm xe bô, tổ chức hội
nghị, hội tháo, lễ kỷ niệm, lễ hội, đi công tác trong, ngoài nước và các nhiệm vụ
không cần thiết, cấp bách.
- Kiểm soát và quản lý chặt chẽ chi đầu tư xây dựng cơ bản; triệt để tiết
kiệm chỉ thường xuyên, nhất là các khoản chỉ: mua xe công; tổ chức lễ hội, hội
1
nghị, hội thảo, tổng kết, lễ ký kết, khởi công, phong tặng danh hiệu, ký kết thì
đưa, tiếp khách... Thực hiện các biện pháp phù hợp, hiệu quả để tiết kiệm các chí
phí điện, nước, điện thoại, văn phòng phẩm và các chi phí khác.
- Tổ chức các hội nghị tổng kết cuối năm, hội nghị ngành kết hợp triển
khai Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2013; triển khai
cơ sở vật chất để thực hiện hợp bằng hình thức trực tuyến trên phạm vị toàn tính,
từ đó tăng cường sử dụng hình thức họp trực tuyến trong chỉ đạo điểu hành và
xử lý các công việc liên quan, hạn chế tối da việc tổ chức hợp tập trung để tiết
kiệm chi phí tổ chức họp, đi lại, ăn ở của các đại biểu.
- Rà soát kỹ các chương trình kiểm tra, thanh tra, các đoàn công tác từ cấp
trên xuống cấp dưới, bảo đảm gọn nhẹ, tiết kiệm, hiệu quả; nghiêm cẩm việc tổ
chức đón tiếp gây tốn kêm chi phí đối với cấp dưới và các đối tượng liên quan.
- Thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về thực hành tiết
kiệm trong việc đi công tác nước ngoài tại Công văn số 8743/VPCP-QHQT
ngày 01 tháng 11 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ. Hạn chế tối đa các đoàn
đi học tập, khảo sát, tham khảo kinh nghiệm nước ngoài, bao gồm cả dự án hỗ
trợ kỹ thuật các dự án ODA và các dự án có sử dụng nguồn kinh phí có nguồn
gốc từ ngân sách nhà nước.
B. NỘI DUNG
I. Tăng cường và nâng cao công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc thực hành
tiết kiệm, chống lãng phí ở các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức, đơn vịc
1. UBND các huyện, thành phố:
Phải xây dựng kế hoạch thực hành tiết kiệm, chống lãng phí hàng năm.
chỉ đạo tổ chức thực hiện tại cấp minh, đồng thời triển khai các biện pháp thực
hành tiết kiệm, chồng lãng phí đến các xã, phường, thị trấn; rà soát, đách giá,
sửa đổi, bổ sung kế hoạch thực hiện chương trình hành động về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí để tập trung vào các trọng tâm, trọng điểm, phù hợp với
lĩnh vực phải xây dựng và hướng dẫn thực hiện các biện pháp thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong lĩnh vực quản lý được giao; xây dựng các mức tiết
kiệm cụ thế trong từng lĩnh vực quản lý để giao thành chi tiếu phần dâu cho các
đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện; đồng thời gắn với cơ chế khen thưởng,
xử lý vi phạm trong quá trình thực hiện để đạt được mức tiết kiệm đã giao,
2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh:
Triển khai xây dựng kế hoạch thực hiện Chương trình hành động thực.
hành tiết kiệm, chống lãng phí của UBND tỉnh, đẩy mạnh cải cách hành chính,
cơi đó là biện pháp quan trọng để nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, phát triển
hoạt động sự nghiệp phục vụ xã hội ngày càng tốt hơn.
II. Tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm luật liên quan đến
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí:
Công khai những quy định về sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn
tài chính được giao. Đồng thời, thực hiện tốt các định mức, tiêu chuẩn, chế độ.
2
chỉ tiêu làm cơ sở thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Tiết kiện: trong chỉ tiêu
hành chính, đảm bảo chí đúng tiêu chuẩn, đúng định mức, đúng mục đích.
Tiếp tục triển khai thực hiện chế độ tư chủ, tự chịu trách nhiệm về sử
dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính trong các cơ quan hành chính nhà
nước theo Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17/10/2005 và Nghị định số
43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ.
Các sở, ban, ngành, cơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành.
phố tiếp tục tập trung rà soát, hoàn thiện lại các định mức, tiêu chuẩn, chế độ.
trong các lĩnh vực, đặc hiệt là lĩnh vực quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước,
đầu tư xây dựng cơ bản; quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, nhà công vụ, công
trình phúc lợi công cộng, phương tiện và tài sản công khác; quản lý, sử dụng và
khai thác tài nguyên thiên nhân; lập, thống kê danh mục các định mức, tiêu
chuẩn, chế độ, định mức kinh tế- kỹ thuật còn thiểu hoặc không cón phù hợp
trong thực tiễn để có kế hoạch sửa đổi, bổ sung, ban hành theo thẩm quyển hoặc
trính cơ quan có thẩm quyền ban hành các quy định về chế độ, định mức, đảm
bảo tỉnh đồng bộ, phù hợp với thực tiễn, tránh chống chéo, có tính khả thi làm
cơ sở thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đạt hiệu quả và nâng cao chất lượng
công tác thông tin, phân tích, dự báo vi mó trong quá trình điểu hành và thực
hiện chính sách.
III. Nâng cao vai trò và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tố.
chức, đơn vị và cán bộ, công chức, viên chức nhà nước trong thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí:
Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, UBND các huyện, thành phố nghiêm túc:
thực hiện Nghị định số 103/2007/NĐ-CP ngày 14/6/2007 của Chính phủ quy định
về trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị và trách nhiệm của
cán bộ, công chức, viên chức nhà nước trong thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Phải làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị đối.
với mọi hành vi vi phạm, gây lãng phí trong cơ quan, tổ chức, đơn vị. Đối với
cán bộ, công chức, viên chức nhà nước phải có trách nhiệm trong việc thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí; đưa thực hành tiết kiệm, chống lãng phí thánh nhiệm:
vụ thường xuyên trong cơ quan, tổ chức, đơn vị và trở thành một trong những.
nhiệm vụ trọng tâm, quan trọng trong thực thi công vụ. Xử lý nghiệm theo quy
định của pháp Luật đối với các trường hợp sai phạm gây lãng phí tiền và tài sản
của nhà nước.
IV. Thực hiện có hiệu quả thực hành tiết kiệm, chống lâng phí trọng
tâm trong các lĩnh vực sau:
1. Quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước:
a) Thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của Luật Ngân sách nhà nước
trong tất cả các khâm: lập, thẩm đình, phê duyệt, phân bố dự toán, quản lý, sử
dụng, kiểm soát chỉ vả quyết toán kinh phí ngân sách nhà rước, Thủ trưởng cơ quan.
đơn vị, tổ chức có sử dụng ngân sách nhà nước chịu trách nhiệm giải nình việc
quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước được giao theo yêu cầu của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền.
3
b) Giao Sở Tài chính:
Xây dựng và triển khai kế hoạch kiểm tra, kiểm soát công tác quản lý nhê
nước về giá cả thị trường trên địa bàn; phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên qoan.
kiểm tra, thanh tra và xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật đối với các hành.
vi vi phạm về giá và các hành vi lợi dụng chủ trương điều hành giá của Nhà nước,
lợi dụng sự biển động của thị trường, tình hình thiên tai, dịch bệnh để tăng giá, ép
giá bất hợp lý.
Tiếp tục phối hợp với UBND các huyện, thành phố hoàn thiện phương án
giao tự chủ, tự chịu trách nhiệm về biên chế và kinh phí quản lý hành chính.
trong năm 2012 theo Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17/10/2005 của Chính
phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biện chế và kinh phí
quản lý hành chính đối với cơ quan nhà nước.
hiếp tục rà soát số phương tiện hiện có của các sở, ban, ngành, cơ quan.
thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị sự nghiệp công.
lập theo định mức, tiêu chuẩn, chế độ quy định, báo cáo UBND tỉnh để điều.
chuyển từ nơi thừa sang nơi thiếu.
Đối với dự toán ngân sách nhà nước năm 2013, tiếp tục thực hiện cơ chế
tạo nguồn để thực hiện cải cách tiền tương trong năm 2013, ngoài tiết kiệm 10%.
chị thường xuyên ngoài lương và có tính chất lương, các sở, ban, ngành, đoàn.
thể tỉnh, UBND các huyện, thành phố, UBND các xã, phường, thị trấn tiết kiệm
thêm 10% chỉ thường xuyên (trở các khoản tiền lương, phụ cấp theo hương và
các khoản chí cho con người theo chế độ) để bố trí cải cách tiến lương và thực
hiện chính sách an sinh xã hội.
c) Giao Sở Khoa học và Công nghệ:
Rà soát các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, tập trung bố trí ngân sách
nhà nước cho những nhiệm vụ khoa học và công nghệ trọng điểm cần ưu tiên dã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt; không bố trí kinh phí cho các nhiệm vự khoa
học và công nghệ chưa đủ thủ tục. Thực hiện đính chỉ và chuyển kinh phí của
các để tải, dự án khoa học và công nghệ thực hiện chậm tiến độ, khộng có hiện
quả cho các đề tài, dự án khoa học và công nghệ có hiệu quả, Thu hồi nộp ngân
sách nhà nước kinh phí sử dụng không đúng mục đích, sai chế độ quy định.
Thực hiện cơ chế đấu thầu chọn cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực.
hiện các để tài nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ. Riêng đối với các
để tài nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được phả nước bể trợ một
phầt: kinh phí thê thực hiện theo cơ chế khoán kinh phí đối với phần kinh phí do
ngân sách nhà nước cấp.
Thực hiện đúng Quyết định số 51/QĐ-UBND ngày 11/01/2008 của
UBND tỉnh về việc ban hành quy định mức chỉ và phân bổ dự toán kinh phí đối
với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước.
Tiếp tục triển khai thực hiện Quyết định số 188/2009/QĐ-TTg ngày.
30/9/2009 của Thủ trông Chính phủ về việc áp dụng hệ thông quản lý chất.
lượng theo tiêu chuẩn T&VN 180 9001; 2008 vào hoạt động của cán cơ quan
quản lý hành chính.
4
d) Giao Sở Tư pháp:
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn thực hiện đơn
giản hóa thủ tục hành chính theo Quyết định số 30/QĐ-TTg ngày 10/02/2007 phê
duyệt đề án đon giản hóa thủ tục hành chính trên các lĩnh vực quản lý nhà nước.
e) Các cơ quan, đơn vị, tổ chức có sử dụng ngân sách nhà nước:
Thực hiện nghiêm túc Chương trình hành động số 290/CTHĐ-UBND
ngày 08/3/2011 của UBND tỉnh. Khi tổ chức các cuộc họp, hội nghị, tổng kết, tế
kỷ niệm phải kết hợp lỏng ghép các nội dung phù hợp để nâng cao hiệu quả, triệt
để tiết kiệm, chống lãng phí. Thực hiện đúng các quy định tại Thông tư sở
97/2010/TT-BTC ngày 06/7/2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác
phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn.
vị sự nghiệp công lập; Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày 06/01/2010 của Bộ
Tài chính quy định chế độ chỉ tiêu tổ chức đón tiếp khách nước ngoài vào làm
việc tại Việt Nam, chỉ tiêu tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam, chỉ
tiêu tiếp khách trong nước và quy định cụ thể của địa phương theo quyết định
của UBND tỉnh.
Thực hiện mua sắm theo đúng hướng dẫn tại Thông tư số 68/2012/TT-BTC
ngày 26/4/2012 của Bộ Tài chính về thực hiện đấu thần mua sắm tài sản nhằm
duy trì hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước bằng vốn nhà nước.
Thực hiện nghiêm túc Quyết định số 76/2006/QĐ-UBND ngày 10/8/2006
về tổ chức hội nghị, hội thảo. Trong đó nêu rõ số hội nghị, hội thảo được cắt
giảm và số kinh phí tiết kiệm được.
Thực hiện tiết kiệm diện theo hướng dẫn của Chính phủ và Bộ Công
Thương, cần đưa ra các biện pháp cụ thể trong việc tiết kiệm điện, nêu rõ các
biện pháp đã triển khai và kết quả đạt được trong những năm trước để thực hiện
trong năm 2012 và các năm tiếp theo.
2. Quản lý đầu tư phát triển:
a) Giao Sở kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, UBND.
các huyện, thành phố:
Tiếp tục rà soát các công trình, dự toán đầu tư nguồn vốn ngân sách nhà
nước, trái phiếu Chính phủ theo kế hoạch năm 2012, xác định cơ thể các công
trình, dự ác ngừng, đình hoãn, giặn tiến độ thực hiện trong năm 2012 trình.
UBND tỉnh thu hồi hoặc điều chuyển các dự án công trình đã bố trí nguồn vốn
nhưng chưa thực sự cấp bách. Cắt giảm, sắp xếp lại, điều chuyển nguồn vốn cho
công trình, dự án cấp bách, khác khắc phục tình trạng nợ đọng trong xây dựng
cơ bản theo nội dung Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 10/70/2012 của Thủ tưởng.
Chính phủ.
Các công trình, dự án được bố trí vốn phải nằm trong quy hoạch đã được phê
duyệt; có đủ các thủ tục đầu tư theo các quy định về quản lý đầu tư và xây dựng.
Dảnh đủ vốc để thanh toán các khoản nợ, và ứng trước vốn năm kế hoạch.
Bố trí vốn đối ứng cho các dự án ODA, đối ứng các công trình Trung
ương trên địa bàn, các dự án cấp bách phòng, chống thiên tai, dịch bệnh phất
sinh bất thường.
5
Bố trí vốn cho các dự án khởi công mới khi có đủ điều kiện thủ tục đầu
tư. Nghiêm cấm chuyển nguồn vốn đầu tư của dự án sử dụng vốn vay thành vốn
ngân sách nhà nước cấp.
Trên cơ sở và soát, phân loại, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu UBND
tỉnh có văn bản đôn đốc các chủ đầu tư triển khai thực hiện dự án theo đúng tiến
độ, đồng thời đề xuất phương án xử lý đối với các dự án không có khả năng
triển khai hoặc qua thời hạn mà không triển khai dự án.
b) Các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố:
Thực hiện rà soát, tổ chức, sắp xếp lại các Ban quản lý dự án đầu tư theo.
hướng tỉnh gián, gọn néc, đủ năng lực chuyên môn; tách bạch các đơn vị tư vấn.
đầu tư và xây dựng với chủ đầu tư, chủ dự án đề ngăn chặn các hiện tượng tiêu
cực, gây lãng phí trong quá trình đầu tư xây dựng.
Các cơ quan, đơn vị tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 1792/CT-Ttg ngày 15
tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý đầu tư tỷ
vốn Ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ và Công văn số.
7356/BKHDT-TH ngày 28/10/2011 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phó, các cơ quan khác ở Trung
ương. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các tộp đoàn
kinh tế, tổng công ty nhà nước, các đơn vị sử dụng vốn đầu tư từ NSNN và trát
phiếu Chính phủ (dưới đây gọi tắt là các Bộ, ngành và địa phương) triển khai
thực hiện.
Tăng cường công tác giám sát cộng đồng, nâng cao chất lượng công trình.
đầu tư từ ngân sách nhà nước.
3. Quản lý, sử dụng đất đai, trụ sở làm việc, tài nguyên thiên nhiên:
a) Đất đai, trụ sở làm việc, nhà công vụ giao cho các cơ quan, đơn vị, tố
chức phái được sắp xếp, quản lý, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả và bảo
đảm thực hành tiết kiệm.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh, UBND các huyện, thành phố
trong phạm vi quản lý của mình rắp tục thực hiện việc kiểm tra, tà soát diện tích.
đất đai, trụ sở lằm việc, nhà công vụ dung quản lý để bố trí sử dụng hợp lý, dúng
chế độ, tiêu chuẩn quy định, bảo đảm sử dụng đất đúng mục đích, tiết kiệm và
chống lãng phí về đất đai.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính trong
năm 2011 tiếp tục rà soát diện tích đất được Nhà nước giao quyền sử dụng đất;
xác định giá trị quyền sử dụng đết, tính vào giá trị tài sản của đơn vị để gắn trách
nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức đảm bảo trách nhiệm quản lý và
sử dụng đúng mục đích.
Giao Sở Tài chính thực hiện rà soát, kê khai đăng ký quyền quản lý, sử.
dụng tái sản nhủ nước tại các cơ quan hành chính, đơn vi sự nghiệp theo Nghị
quyết số 137/2006/NĐ-CP ngày 14/01/2006 về phân cấp quản lý nhà nước đối
với tài sản nhà nước tại cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, tài sản
được xác lập quyền sở hữu của nhà nước, báo cáo UBND tỉnh.
6
b) Các cơ quan, đơn vị, tổ chức nhà nước trên địa bàn tỉnh thực hiện quản
lý, sử dụng, điều chuyển, thu hồi, cải tạo và xây dựng mới công sở theo Quyết
định số 213/2006/QĐ-TTg ngày 25/9/2006 của Thủ tướng Chính phủ ban hành
quy chế quản lý công sở các cơ quan hành chính nhà nước.
Giao Sở Xây dựng phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát, bố trí sắp
xếp lai nhà đất thuộc sở hữa Nhà nước trên phạm và toàn tỉnh theo nguyên tắc:
Thu hói diện tích tụ sở làm việc sử dụng không đúng mục đích được giao để
thực hiện điều chuyển từ nơi thửa sang nơi thiếu.
c) Các sở, ngành được giao quản lý các lĩnh vực liên quan đến tài nguyên
thiên nhiện có mách nhiệm rà soát lại quy hoạch, kế hoạch quản lý, khai thác, sử
dụng từng loại tái nguyên thiện nhiện, đặc biệt là các tài nguyên đất, nước.
khoảng sản để thực hành tiết kiệm, chống lâng phí; rà soát, ban hành các quy
chế quy định về tái tạo, bảo vệ phát triển các nguồn tài nguyên thiên nhiên;
Tiếp tục chính sách khuyến khích các tổ chức, cá nhân thực hiện tái chế,
tái sử dụng tài nguyên và các nguồn năng lượng có thể tài chế, tái tạo được để
thực hành tiết kiệm, bảo vệ môi trường sinh thái.
4. Đào tạo, quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động trong khu
vực nhà nước:
Sở Gáo dục và Đào tạo trù chỉ, phối hợp với Sở Lao động- Thương binh
và Xã hội, Sở Nội vụ rà soát lại các quy định về đào tạo, quản lý, sử dụng lao
động, thời gian lao động trong khu vực nhà nước để sửa đổi, bổ sung, hoàn
thiện; không để xảy ra tình trạng mất cân đối giữa đào tạo với sử dụng; tuyển
dụng không phù hợp với nhu cần sử dụng; sử dụng cán bộ, công chức, viên chức
không đúng với chuyên môn, ngành nghề được đào tạo, không phát huy hết.
năng lực, sở trường: lăng phí thời gian, nguồn lực lao động.
Sở Nội vụ hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, tổ chức nhà nước xây dựng cơ
cấn ngạch công chức, viên chức hợp lý để sử dụng có hiệu quả đội ngũ cán bộ,
công chức, viên chức hiện có; thực hiện tỉnh gián biên chế đối với các cán bộ,
công chức, viên chức không đủ năng lực, không đáp ứng được yêu cầu chuyên
môn và vi phạm kỷ luật lao động; phối hợp với Liền đoàn Lao động tỉnh phát
động phong trào Tàm giờ làm việc có chất lượng, hiệu quả trong cán bộ, công
chức, viên chức; xã lý nghiêm các trường hợp vi phạm kỷ luật giờ giác làm việc.
Sở Lao động- Thương binh và Xã hội xây dựng chương trình đào tạo, sử.
dụng đội ngũ công nhân có trình độ tay nghề cao, nâng cao chất lượng lao động
để đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động trong nước và ngoài nước.
Các cơ quạn, đơn vị, tổ chức nhà nước phải tăng cường việc giám sát thực
hiện các quy chế, nội quy vê kỷ luật lao động, đặc biệt là các quy định về sử
dụng thời gian lao động.
5. Quản lý, sử dụng vốn và tài sản tại công ty nhà nước:
Căn cứ Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và các quy định của Nhà
nước, xây dựng, ban hành các cơ chế, quy chế, các định mức, tiêu chuẩn, chế độ
để quản lý, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực được Nhà nước giao;
7
Các sở, ngành, cơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố
theo chức năng, nhiệm vụ được giao tăng cường giám sát đối với công ty nhà
nước trong việc thực hiện trách nhiệm của đại diện Chủ sở hữu tại công ty nhà
nước trong việc quyết định đầu tư, bảo lãnh vay, phê duyệt chủ trương mua, bán,
vay, cho vay, thuê, cho thuê theo thẩm quyền đã được quy định tại Nghị định số
132/2005/NĐ-CP về thực hiện các quyền và nghĩa vụ của Chủ sở hữu nhà nước
đối với công ty nhà nước; giám sát việc ký kết và thực hiện, về chí phí qản lý.
doanh nghiệp của công ty nhà nước.
6. Đối với sản xuất và tiêu dùng của nhân dân:
a) Các sở, ngành, cơ quan, UBND các huyện, thành phố:
Phối hợp với Sở Công Thương tổ chức rà soát cản đối cung cầu các loại.
hàng hóa phục vụ tiêu dùng trên địa bản: Lương thực, thực phẩm, thuốc chữa
bệnh.... xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch nguồn hàng để bình ôn giái đưat
ra các giải pháp ứng phó không để xảy ra tình trạng gây tăng giá đột biển, ảnh.
hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và dời sống nhân dân.
Đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân,
cán bộ, công chức, viên chức về y thức thực hành tiết kiệm, chống lăng phí
trong sản xuất và tiên đóng, đảnh nguồn lực đầu tư vào sản xuất, kinh doanh.
Khuyến khích nhân dân tích cực tham gia các cuộc vận động mua công trái xây
dựng Tổ quốc, trái phiếu xây dựng các công trình hạ tầng kinh tế xã hội, các.
phong trào đền ơn đáp nghĩa.
Triển khai cuộc vận động thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong các
đoàn thể, tổ chức quần chứng; các thôn, xóm, cụm dân cư; tập trung vào việc
xây dựng nếp sống mời, xóa bỏ các hủ tục tạc hận, gây lãng phí. Phả phán các
hiếu hiện xa hoa lãng phí trong xã hội; đưa kết quả thực hành tiết kiệm chống
lăng phí thành nội dung xem xét đánh giả cán bộ, công chức, viên chức và thành.
viên của mỗi tổ chức.
b) Thực hiện nghiêm túc Quyết định số 01/2007/QĐ-UBND ngày
07/02/2007 của UBND tỉnh về nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và
lễ hội.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm tánh giá hàng năm, báo.
cáp tình hình thực hiện tiết kiệm chồng lãng phí trong nhân dân, có sô liệu cụ.
thể gửi về UBND tỉnh và Sở Tái chính.
V. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm quy định về thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí:
1. Thanh tra tỉnh và Thanh tra chuyên ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ,
quyền họn của minh được pháp luật quy định, tiếp tục thực hiện thanh tra vế
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, tập trung vào một số mục sau:
- Quản lý, sử dụng đất đai;
- Các dự án đầu tư sử dụng ngân sách nhà nước hoặc có nguồn gốc từ.
ngân sách nhà nước;
- Quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, nhà công vụ, công trình phúc lợi công
cộng;
8
- Các chương trình mục tiêu Quốc gia;
- Quản lý, sử dụng các nguồn viện trợ, tài trợ của nước ngoài;
- Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện đi lại;
- Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng trang thiết bị làm việc.
Giám đốc các sở, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có trách
nhiệm gửi kết quả thanh tra về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí qua Thanh
tra tính để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh tại phiên hợp cuối năm.
2. Các sở, ngành, cơ quan thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố:
Chỉ đạo các đơn vị trong phạm vi, lĩnh vực quản lý của mình xử lý dứt
điểm các vi phạm trong thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đã phát hiện qua
kiểm tra, thanh tra những năm qua.
Kiên quyết, kịp thời xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi vi
phạm, gây lãng phí; đồng thời thực hiện công khai việc xử lý các tổ chức, cá
nhân vi phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng để nâng cao tỉnh răn de
của pháp luật, tính phê phán, lên án của xã hội.
Đối với trường hợp vi phạm thuộc thẩm quyền xử lý của UBND tỉnh, đề
xuất UBND tỉnh để xử lý kịp thời.
Xây dựng, ban hành các văn bản phục vụ cho việc thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí; đặc biệt là việc ban hành các tiêu chuẩn, định mức, cơ chế quân
lý trong sử dụng tiền và tài sản của Nhà nước.
Xây dựng và thực hiện chương trình hành động về thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí của các cấp, các ngành, qua đó xác định rõ hơn trọng tâm, trọng
điểm và các biện pháp triển khai thực hiện phù hợp với đặc thù của từng ngành,
từng địa phương.
Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hành tiết kiệm.
chống lãng phí.
VI. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền chủ trương, chính.
sách của Đảng và nhà nước về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí:
Tăng cường thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, nâng cao vai tró giám sát
của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhân dân về thực hành tiết kiệm, chống lăng
phí trong các lĩnh vực, nhất là trong việc quản lý, sử dụng tiền và tài sản nhà
nước. Các cơ quan chức năng, các cơ quan thông tin, báo chí tổ chức tuyên.
truyền khách quan, chính xác, đầy đủ, kịp thời các thông tin về chủ trưởng,
chính sách của Đảng và Nhà nước; đồng thời tuyên truyền, vận động nhân dân.
đẩy mạnh tiết kiệm trong sản xuất và tiêu dùng.
Để cao vai trò đi đôi với việc tăng cường trách nhiệm của các cơ quan:
thông tin đại chúng trong việc phát hiện, đưa tin phê phán, phản ánh các hành vi
gáy xăng phí, đồng thời biểu dương những tấm gương điển hình trong thực hành
tiết kiệm, chống lăng phí.
C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Thủ trưởng các sở, ngành, cơ quan thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thành phổ bổ sung chương trình hành động của minh trung qúy IV
9
năm 2012. Trong đó xác định một số nhiệm vụ cụ thể, biện pháp thực hiện thuộc
phạm vi, lĩnh vực quản lý đề tập trung chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chuyên môn
trong năm 2013; quy định cự thể thời gian thực hiện và hoàn thành; phân công.
người chịu trách khiệm từng khâu công việc; hàng quy đánh giá, gửi Sở Tài
chính báo cáo về tình hình đã thực hiện để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, trên cơ
sở đó thông báo công khai kết quả thực hiện chương trình hành động của các sở,
ngành, địa phương; xử lý các trường hợp vi phạm.
2. Các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố:
Báo cáo UBND tỉnh tình hình thực hiện chương trình hành động cụ thể
của sở, ngành, địa phương mình trước ngày 15/9 hàng năm (qua Sở Tài chính để
tổng hợp trình UBND tỉnh, báo cáo Bộ Tài chính và Chính phủ tại lý họp cuốt
năm theo quy định của Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng pho).
Việc báo cáo thực hành tiết kiệm, chống lãng phí là một trong các căn cứ
để đánh giá, khen thưởng, kỷ luật đối với các đơn vị và cá nhân hàng năm.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Thông
10
