ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2013/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 09 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của nhà và các loại tài sản khác
thà tỉinh lệ phí trước bạ trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 45/2011/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2011 của Chính
phủ về lệ phí trước bạ;
Căn cứ Thông tự số 124/2011/TT-BTC ngày 31 tháng 8 năm 2011 của Bộ
Tài chính hướng dẫn về lệ phí trước bạ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 78/TTr-STC ngày 06.
tháng 3 năm 2013 và ý kiến thẩm định của Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số
719/STP-XD&THVB ngày 06 tháng 12 năm 2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của nhà và các loại tài sản
khác để tỉnh lệ phí trước bạ trên địa bàn tỉnh Cà Mau như sau:
1. Đối với nhà:
a) Diện tích nhà chịu lệ phí trước bạ là toán bộ diện tích sản nhà (kể cả diện.
tích công trình phụ kèm theo) thuộc sở hữu hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Giá một (01) mét vuông (m) nhà là giá thực tế xây dựng mới một (01) mét
vuông (m2) sản nhà của từng cấp nhà, hạng nhà do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định
tại thời điểm tính lệ phí trước bạ.
b) Tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của nhà chịu lệ phí trước bạ được quy định
như sau:
- Kê khai lệ phí trước bạ lần đầu đối với nhà có thời gian đã sử dụng dưới 05.
(năm) năm là 100%.
- Kê khai nộp trước bạ lần đầu đối với nhà chịu lệ phí trước bạ có thời gian
đã sử dụng từ 05 (năm) năm trở lên thì áp dụng tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của
nhà có thời gian sử dụng tương ứng theo hướng dẫn tại Điểm c, Khoản này.
c) Kê khai lệ phí trước bạ từ lần thứ 2 trở đi: Cấp nhà trong Bảng kê khai
được phân theo Thông tư số 33/2009/TT-BXD ngày 30 tháng 9 năm 2009 của Bộ
Xây dựng ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia phân loại, phân cấy công trình.
xây dựng dân dụng, công nghiệp và hạ tầng kỹ thuật đô thị (cấp nhà quy định tại
Quyết định số 07/2010/QĐ-UBND ngày 27 tháng 4 năm 2010 của UBND tỉnh), có
quy chiếu với cấp nhà phân theo Thông tư số 03-BXD/ĐT ngày 09 tháng 02 năm.
1993 của Bộ Xây dựng.
Nhà cấp III-A   Nhà cấp IV-A
(Nhà biệt thự   Nhà cấp III-B   (Nhà cấp II   Nhà cấp IV-B   Nhà cấp IV-C
Thời gian đã   sử dụng   theo Thông tư   số 05-   Thông tư số 05-   (Nhà cấp I theo   theo Thông tư   số 05-   (Nhà cấp HI theo   Thông tư số 05-   (Nhà cấp IV theo   Thông tư số 05-
BXD/ĐT)   BXD/ĐT)   BXD/ĐT)
BXD/ĐT)   BXD/ĐT)
Dưới 05 năm   95%   90%   90%   80%   80%
Từ 05 năm
85%   80%   80%   65%   65%
đến 10 năm
Trên 10 năm 1
70%   .60%   55%   35%   35%
đến 20 năm
Trên 20 năm
50%   40%   35%   25%   25%
đến 50 năm
Trên 50 năm   30%   25%   25%   20%   20%
Thời gian sử dụng của nhà được tính từ thời điểm (năm) xây dựng hoàn
thành bản giao nhà (hoặc đưa vào sử dụng) đến năm kê khai, nộp lệ phí trước trạ
nhà đó. Trường hợp hồ sơ không đã căn cứ để xác định được năm xây dựng nhà kài
theo năm mua nhà hoặc nhận nhà.
2. Đối với tài sản khác là súng săn, súng thể thao, tàu thủy (kể cả sà lan, ca
nô, tàu kéo, tâu đẩy), thuyền (kể cả du thuyền), tàu bay, xe ô tô (kể cả ô tô diện).
rơngớc hoặc sơ thi ronoớc được kéo bời ở tô, xe mô tô các loại, xe gắn máy (kể.
cả xe máy điện) đã qua sử dụng thì giá tỉnh lệ phí trước bạ là giá trị tài sản mới
(100%) nhân (k) tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của tài sản trước bạ như sau:
a) Giá trị tài sản mới (100%) xác định theo báng giá tài sản tỉnh lệ phí trước.
bạ do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
b) Tỷ lệ (%) chất lượng còn lại của tài sản kê khai trước bạ được quy định cụ
thể như sau:
- Kê khai trước bạ lần đầu:
+ Tài sản mới: 100%
+ Tài sản đã qua sử dụng nhập khẩu vào Việt Nam: 85%
- Kê khai lệ phí trước bạ từ lần thứ 02 trở đi:
+ Thời gian đã qua sử dụng trong 01 năm: 85%
+ Thời gian đã qua sử dụng trên 01 đến 03 năm: 70%
+ Thời gian đã qua sử dụng từ trên 03 đến 06 năm: 50%.
2
+ Thời gian đã qua sử dụng trên 06 đến 10 năm: 30%
+ Thời gian đã qua sử dụng trên 10 năm: 20%.
- Thời gian sử dụng của tài sản được xác định như sau:
+ Đối với tài sản được sản xuất tại Việt Nam, thời gian đã qua sử dụng tỉnh
từ thời điểm (năm) sản xuất tài sản đó đền năm kê khai lệ phí trước bạ.
+ Đối với tài sản đã qua sử dụng nhập khẩu: kê khai lệ phí trước bạ tại Việt.
Nam từ lần thứ 02 trở đi, thối gian sử dụng tính từ thời điểm (năm) sản xuất tài sản
đó đến năm kê khai lệ phí trước bạ và giá trị tài sản làm căn cứ xác định giá tích lệ
phí trước hạ là giá của loại tài sản tương ứng do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định
mới 100%.
+ Trường hợp khóng xác định được thời điểm (năm) sản xuất tài sản đó thì
thời gian đã qua sử dụng tỉnh từ thời điểm (năm) nhập khẩu tài sản đó và giá trị tài
sản làm căn cứ xác định giá tính lệ phí trước bạ là giá của loại tài sản tương ứng đã
qua sử dụng (85%).
Điều 2. Giao Cục trưởng Cục Thuế Cả Mau phối hợp Giám đốc Sở Tài
chính và Thủ trưởng các cơ qoan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Quyết
định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính;
Giám đốc Sở Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế Cả Mau; Thủ trưởng các sở, ban.
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thánh phố Cá Man; Chi cục
trưởng Chi cục Thuế các huyện, thành phố Cà Mau; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn và tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thì hành
Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   - Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Tổng cục Thuế;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;   - Báo Cà Mau;   Bương Tiến Dũng
- LĐVP UBND tỉnh;
- Phòng NN - Nhà đất;
- Lưu: VT, L12/4.
3
