Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.07.2016 09:44:27 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2016/QĐ-UBND   Hòa Bình, ngày 18 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định đấu nối vào hệ thống thoát nước
trên địa bàn thành phố Hòa Bình
TỈNH HOÀ BINH Thà DINH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HOÀ BÌNH
Chuyển:.... Căn.cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Cán cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân.
Uỷ ban nhân dân ngày 03-12-2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18-6-2014;
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06-8-2014 của Chính phủ về
thoát nước và xử lý nước thải;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BXD ngày 03-4.2015 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06- 5-
2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1761/Ttr-SXD
ngày 15-10-2015, Văn bản số 10/SXD-QLHTKT&PTĐT ngày 07-01-2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định đấu nối vào hệ
thống thoát nước trên địa bàn thành phố Hòa Bình”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng;
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố
Hòa Bình và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
CHỦ TỊCH
- Chính phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Cục kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trục HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu QH tỉnh;
- TT tin học và Công báo;
- Chánh, Phó VPUBND tỉnh;   Nguyễn Văn Quang
- Lưu: VT, CNXD (Đ.40).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Đấu nối vào hệ thống thoát nước trên địa bàn thành phố Hòa Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2016/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 01 năm 2016 của UBND tỉnh Hòa Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích của việc thực hiện đấu nối
Việc đấu nối hệ thống thoát nước thải từ bên trong nhà, công trình của cá
nhân, bộ gia đình, các tổ chức đơn vị sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp, cơ quan
hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị xã hội... vào hệ thống thoát nước thải
chung của thành phố Hòa Bình nhằm khai thác hiệu quả Nhà máy xử lý nước thải
thành phố Hòa Bình, góp phần giảm thiểu ô nhiềm môi trường về nguồn nước,
môi trường đất và không khí. Đảm bảo xây dựng đô thị Hòa Bình có môi trường
rốt, hài hòa giữa tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường, nâng cao chất lượng
cuộc sống.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc đấu nối vào hệ thống thoát nước thải trên địa
bàn thành phố Hòa Bình.
Các nội dung khác liên quan đến thoát nước thải không nêu tại quy định
này thì thực hiện theo Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06-8-2014 của Chính
phủ về thoát nước và xử lý nước thải, các quy định hiện hành khác của pháp luật.
có liên quan.
Điều 3. Đối tượng áp dụng
Tất cả các cá nhân, hộ gia đình, các tổ chức đơn vị sản xuất kinh doanh,
doanh nghiệp, cơ quan hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị xã hội...có nhà ở.
trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động năm trong phạm vi có hệ thống thoát nước đếu
phải chấp hành việc dấu nối hệ thống thoát nước thải từ trong nhà, công trình ra
hệ thống cống thoát nước chung của thành phố.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1, Hoạt động thoát nước và xử lý nước thải là các hoạt động về quy hoạch,
thiết kế, đầu tư xây dựng, quản lý, vận hành hệ thống thoát nước.
2. Dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải (gọi tất là dịch vụ thoát nước) là
các hoạt động về quản lý, vận hành bệ thống thoát nước nhằm đáp ứng yêu cầu
thoát nước mưa, nước thải và xử lý nước thải theo các quy định của pháp luật.
1
3. Chi phí dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải (gọi tắt là chí phí dịch vụ.
Đoát nước) là các chi phí để thực hiện các nhiệm vụ thu gom, tiêu thoát nuôc
mưa và thu gom, xử lý nước thải tại khu vực có dịch vụ thoát nước.
4. Giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải (gọi tắt là gửá dịch vụ thoát
nước) là toàn bộ chi phí sản xuất được tỉnh đáng, tỉnh đủ và mớc lợi nhuận hợp lý
cho một mét khối nước thái (1m3) để thực hiện các nhiệm vụ thoát nước và xở lý
nước thải.
5. Đơn vị thoát nưôc là tổ chức cung ứng dịch vụ quản lý, vận hành hệ
thống thoát nước theo hợp đồng quản lý vận hành.
6. Hộ thoát nước là các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình trong nước, nước
ngoài sinh sông và hoạt động trên địa bàn thành phố Hòa Bình xả nước thải vào
hệ thống thoát nước.
7. Nước thái là nước đã bị thay đổi đặc điểm, tính chất đo sử dụng hoặc do
các hoạt động của con người xã vào hệ thống thoát nước hoặc ra môi trường.
8. Nước thải cinh hoạt là nước thải ra từ các hoạt động sinh hoạt của con.
người như ăn uống, tắm giặt, vệ sinh cá nhân...
9. Nước thải khác là nước đã qua sử dụng mà không phải là nước thải sinh
hoạt.
10. Hệ thống thoát nước gồm mạng lưới thoát nước (đường ổng, cống.
kênh, mương, hồ điều hòa...) các trạm bon thoát nước mưa, nước thát, các công
Trình xử lý nước thải và các công trình phụ trợ khác nhằm mục đích thu gom,
chuyển tái, tiêu thoát nước mưa, nước thải, chống ngập ứng và xử lý nước thải.
Hệ thống thoát nước được chia làm các loại sau đây:
- Hộ thống thoát nước chung là hệ thống trong đó nước thải, nước mưa
được thu gom trong cùng một hệ thống;
- Hệ thống thoát nước riêng là hệ thống thoát nước mưa và nước thải riêng
biệt;
- Hệ thống thoát nước nửa riêng là hệ thống thoát nước chang có tuyến
cống bao để tách nước thải đưa về nhà máy xử lý.
11. Hệ thống thoát nước mưa bao gồm mạng lưới cống, kênh mương thu
gom và chuyển tài, bổ điều hòa, các trạm bơn nước mưa, của thu, giếng thu nước
mưa, cửa xã và các công trình phụ trợ khác nhằm mục đích thu gom và tiêu thoát
nước mưa.
12. Hệ thống thoát nước thải bao gồm mạng lưới cống, giếng tách đông.
đường ông thu gom và chuyển tải nước thải, trạm bam nước thải, nhà máy xử lý
nước thải, cửa xã,.. và các công trình phụ trợ khác nhằm mục đích thu gom, tiêu
thoát và xử lý nước thải.
13. Cảng bao là tuyền cống chuyển tải nước thải từ các giếng tách nước.
thải để tru gom toán bộ nước thải khi không có mưa và một phần nước thải đã
được hỏa trận khi có mưa trong hệ thống thoát nước chong từ các lưu vực khác.
nhau và chuyển tải đến trạm bơn hoặc nhà máy xử lý nước thải.
2
14. Hồ điều hỏa là các hồ tự nhiên hoặc nhân tạo có chức năng tiếp nhận
nước mưa và điều hòa tiêu thoát nước cho hệ thống thoát nước.
15. Điểm đấu nối là các điểm xả nước của các hộ thoát nước vào hệ thống
thoát nước.
16. Điểm xả là nơi xả nước từ hệ thống thoát nước ra nguồn tiếp nhận.
17. Lưu vực thoát nước là một khu vực nhất định mà nước mưa hoặc nước.
thái được thu gom vào mạng lưới thoát nước chuyển tái về nhà máy xử lý nước
thải hoặc xả ra nguồn tiếp nhận.
18. Nguồn tiếp nhận là các nguồn nước chảy thường xuyên hoặc định kỳ
như sông suổi, kênh rạch, ao hồ, đầm phá, biển, các tầng chứa nước dưới đất.
19. Quy hoạch chuyên ngành thoát nước và xử lý nước thái (gọi tắt là quy
hoạch thoát nước) là việc xác định các lưu vực thoát nước (nước mưa, nước thải).
phản vùng thoát nước thải; dự báo tổng lượng nước mưa, nước thái; xác định
nguồn tiếp nhận; xác định vị trí, quy mô của mạng lưới thoát nước, các công trình
đầu mối thoát nước và xử lý nước thải (như trạm bơn, nhà máy xử lý nước thải.
cửa xả).
20. Cơ quan quản lý nhà nước về thoát tại địa phương: Cấp tỉnh là Sở
Xây dựng, cấp thành phố là phòng Quản lý đô thị.
21. Cơ quan quản lý nhà nước về mói trường tại địa phương: Cấp tỉnh là
Sở Tài nguyên và Môi trường, cấp thành phố là phòng Tài nguyên và Môi
trường.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THẾ
Điều 5. Điểm đấu nối
1. Tất cả các hộ thoát nước nằm trong khu vực có dịch vụ thoát nước được
yêu cầu và có nghĩa vụ đầu nối vào mạng lưới thu gom nước của hệ thống thoát
nước trừ những trường hợp được quy định tại Điều 7 của Quy định này.
2. Vị trí điểm đấu nối được xác định nắm trên tuyển thu gom của hệ thống
thoát nước, Cao độ và các yêu cầu kỹ thuật của điểm đầu nối do đơn vị thoát
nước quy định.
3. Hộ thoát nước có trách nhiệm đầu tư công trình xử lý sơ bộ và đường
ổng thoát nước đến điểm đấu nối; hoàn trả nguyên trạng các mặt bằng công cộng
đã sử dụng để thi công và thông báo thời điểm thi công tại điểm đầu nối cho đơn
vị thoát nước.
4. Việc thi công tại điểm đầu nối phải do đơn vị thoát nước thực hiện hoặc
do nhà thầu thực hiện dưới sự giám sát của đơn vị thoát nước bảo đảm đảng các.
quy định theo thiết kế, sau khi đầu nối xong phải có biên bản nghiệm thu thì công
đấu nổi.
Điều 6. Quy định về xả nước thải tại điểm đấu nối
1. Đối với nước thải sinh hoạt: Các hộ thoát nước được phép xả nước thải
trực tiếp vào hệ thống thoát nước tại điểm đấu nối.
3
2. Đối với các loại nước thải khá: Các hộ thoát nước phải bu gom và có
hệ thống xử lý nước thải cục bộ bảo đảm quy chuẩn kỹ thuật theo quy định trư
khi xả vào điểm đấu nối theo các quy định về đấu nối và thỏa thuận đầu nối.
3. Đơn vị thoát nước có trách nhiệm tổ chức kiểm soát việc xá nước thải
của các hộ thoát nước vào hệ thống thoát nước do mình quản lý bảo đảm các quy.
chuẩn quy định, tự tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm khi thấy cần thiết.
Điều 7. Miễn trừ đấu nối
Hộ thoát nước được miễn trừ đấu nối vào hệ thống thoát nước trên địa bàn
thành phố Hoà Bình trong các trường hợp sau đây:
1. Gần nguồn tiếp nhận mà chất lượng nước thải bảo đảm yêu cầu vệ sinh
môi trưởng và việc đầu nối vào hệ thống thoát nước chung có thể gây những gánh
nặng bất hợp lý về kinh tế cho hộ thoát nước.
Hộ thoát nước nắm trong khu vực có dịch vụ thoát nước muốn được miễn
trừ đầu nối để xả trực tiếp vào nguồn tiếp nhận phải làm đơn gửi cơ quan quản lý
nhà nước về môi trường tại địa phương.
Cơ quan quản lý nhà nước về tài nguyên và môi trường tại địa phương tổ.
chức kiểm tra chất lượng nước thải, phương thức xã nước thải, nếu đảm bảo theo.
quy định của pháp luật về bảo vệ mội trường và tài nguyên nước thì có văn bản
chấp thuận hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền cấp giấy phép xà nước thải vào
nguồn nước theo quy định cho hộ thoát nước được miễn trừ đầu nối và gửi đơn vị
thoát nước trên địa bàn.
Chi phí kiểm tra chất lượng nước thải do hộ thoát nước chịu.
2. Tại địa bản chưa có mạng lưới thu gom của hệ thống thoát nước tập.
trung.
Điều 8. Thoả thuận đấu nối
Thỏa thuận đấu nối là văn bản thỏa thuận giữa đơn vị thoát nước và hộ
thoát nước về vị trí đầu nổi, các yêu cầu kỹ thuật của điểm đấu nổi, thời điểm đầu:
nối, chất lượng, khối lượng nước thải xả vào điểm đấu nối.
Điều 9. Hợp đồng dịch vụ thoát nước
1. Hợp đồng dịch vụ thoát nước là văn bản pháp lý được ký kết giữa đơn vị
thoát nước với hộ thoát nước (trừ hộ gia đình) xả nước thải vào hệ thống thoát nước.
2. Nội dung Hợp đồng dịch vụ thoát nước: Theo Phụ lục 2 Thông tr
04/2015/TT-BXD ngày 03-1-2015 của Bộ Xây dựng.
Điều 10. Các yêu cầu kỹ thuật về đấu nối
1. Khi đấu nối nước thải từ bằm tự hoạt của nhà vệ sinh vào hệ thống cống
thoát nước của đô thị, các hộ thoát nước phát bật đáy bể thẩm hoặc phá bỏ bể
thấm của hầm tự hoại không cho nước thải thấm xuống đất.
2. Nước mưa từ bên trong hộ thoát nước (nếu có) mà không có điều kiện
cháy tràn thì được thu gom bằng đường ổng riêng và được xả vảo điểm đầu nốt
theo thỏa thuận với đơn vị thoát nước. Đối với các đô thị đã có hệ thống thoát
nước riêng, không được xả nước mưa vào điểm đấu nối của hệ thống thu gom.
nước thải.
4
3. Việc lắp đặt hệ thống thoát nước trong công trình, nhà ở phải tuân thá
theo Quy chuẩn hiện hành về Hệ thống cấp thoát nước trong nhà và công trình và
các yêu cầu kỹ thuật khác được quy định trong thoả thuận đầu nối.
Điều 11. Trình tự thủ tục đấu nối nước thải
1. Bước 1: Sau khi Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh ban hành quy định đấu
nối vào hệ thống thoát nước trên địa bàn thành phố Hòa Bình:
- Đối với hệ thống thoát nước do UBND thành phố quản lý: UBND thành
phố Hòa Bình phối hợp với đơn vị thoát nước xây dựng, thông báo kế hoạch đấu
nối nước thải tới các hộ thoát nước theo từng khu vực, cụm dân cư, tru tiên các
khu vực, cụm dân cư nằm trong dự án Hệ thống thoát nước và xử lý nước thải
thành phố Hòa Bình, các cụm dân cư đã có hệ thống thoát nước hoạt động tốt.
- Đối với hệ thống thoát nước của đoạn tuyến nằm trên Tỉnh lộ, Quốc lộ đi
qua thành phố Hòa Bình: Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với cơ quan chí
quản, UBND thành phố Hòa Bình, đơn vị thoát nước xây dựng, thông báo kế
hoạch đấu nối nước thải tới các bộ thoát nước theo từng khu vực, cụm dân cư
nằm trên Tỉnh lộ, Quốc lộ.
- Đối với hệ thống xử lý thoát nước các khu công nghiệp, cụm công nghiệp
nằm trên địa bàn thành phố Hòa Bình đã được đầu tư, việc xử lý nước thải đạt
chuẩn, nước thải gần nguồn tiếp nhận thì thực hiện xem xét miễn trừ đầu nối theo
Điều 7; trường hợp chưa đảm bảo thì thực hiện theo quy định. Đối với bệ thống
thoát nước của khu công nghiệp phải thực hiện đấu nối, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố, Sở Tài nguyên và
Môi trưởng chỉ đạo chủ đầu tư yêu cầu các công ty, nhà máy, xí nghiệp tổ chức.
đấu nổi vào hệ thống thoát nước thành phố theo quy định; đối với hệ thống thoát
nước của cụm công nghiệp phải thực hiện đầu nổi, Ủy ban nhân dân thành phố
chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyện và Mội trường chỉ đạo chủ đầu tư yêu cầu
các công ty, nhà máy, xí nghiệp tổ chức đấu nối vào hệ thống thoát nước thành.
phố theo quy định.
2. Bước 2: Đơn vị thoát nước thỏa thuận với bộ thoát nước về việc khảo
sát, lập thiết kế hệ thống đấu nối nước thải; trường hợp hộ thoát nước tự thiết kế
hệ thống đấu nối thì thiết kế phải đúng quy định và được đơn vị thoát nước chấp.
nhận. (Thời gian khảo sát, thiết kế hoặc chấp thuận thiết kế của đơn vị thoát nước
không quá 15 ngày, kể từ ngày nhận hồ sơ của hộ thoát nước).
3. Bước 3: Đơn vị thoát nước ký thỏa thoận đấu nối và hợp đồng dịch vụ
thoát nước (nếu có) với hộ thoát nước (thời gian ký thỏa thuận và hợp đồng tối đa
là 10 ngày).
4. Bước 4: Hộ thoát nước tự chịu trách nhiệm tổ chức thi công công trình
xử lý sơ bộ và đường ông thoát nước đến điểm đầu nối theo đúng thiết kế được.
lập tại hước 2 và phù hợp với các quy định tại thỏa thuận đầu nổi. (Thời gian thì
công công trình tổi đa là 30 ngày kể từ ngày có văn bản chấp thuận của đơn vị
thoát nước).
Điều 12. Ngừng dịch vụ thoát nước
5
1. Đối với hộ gia đình: Đơn vị thoát nước không được ngừng cung cấp dịch
vụ thoát nước trong mọi trường hợp, trừ trường hợp được quy định trọng hợp
đồng quản lý, vận hành. Việc các hộ thoát nước không thực hiện nghĩa vụ thanh
toán phí thoát nước hoặc tự thay đổi, sửa chữa hệ thống thoát nước, vi phạm
các quy định vế thoát nước sẽ bị xử lý theo các quy định của pháp luật.
2. Đối với các hộ thoát nước khác vi phạm các quy định về thoát nước, đơn
vị thoát nước thông báo bằng văn bản về việc vi phạm và yêu cầu hộ thoát nước
khắc phục. Nếu hộ thoát nước không chấp bánh thí đơn vị thoát nước thực hiện
việc ngừng dịch vụ thoát nước theo các điều, khoản được quy định trong hợp
đồng dịch vụ thoát nước và các quy định của pháp luật có liên quan.
3. Dịch vụ thoát nước được khôi phục sau khi hộ thoát nước đã khắc phực.
hoàn toàn hậu quả do các hành vi vi phạm gây ra, hoàn thành cáo nghĩa vụ theo
quy định.
4. Trường hợp ngừng dịch vụ thoát nước để sửa chữa, cải tạo, nâng cấp hệ
thống thoát nước, đơp vị thoát nước phải có văn bản thông báo cho các hộ thoát
nước có liên quan biết tý do, thời gian tạm ngừng dịch vụ thoát nước; đồng thời,
đơn vị thoát nước phải có hiện pháp thoát nước tạm thời để hạn chế ảnh hưởng
đến hoạt động sản xuất, kinh doanh và sinh hoạt của các bộ thoát nước và giảm
thiểu ô nhiễm môi trường.
Điều 13. Quyền và trách nhiệm của đơn vị thoát nước
1. Đơn vị thoát nước có các quyền sau đây:
a) Hoạt động kinh doanh theo các quy định, được thanh toán đúng và dử
chi phí dịch vụ thoát nước theo hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát nước
đã ký kết;
b) Đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét sửa đổi, bổ sung các
văn bản quy phạm pháp luật, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế kỹ thuật có
liên quan đến hoạt động thoát nước và xử lý nước thải;
c) Được quyền tham gia ý kiến vào việc lập quy hoạch thoát nước trên địa
bàn;
d) Được bồi thường thiệt hại do các bên liên quan gây ra theo quy định của
pháp luật;
đ) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Đơn vị thoát nước có các nghĩa vụ và trách nhiệm sau đây:
a) Quản lý tài sản được đầu tư từ nguồn vốn của chủ sở hữu công trình
thoát nước và xử lý nước thải theo hợp đồng quản lý, vận hành hệ thống thoát
nước đã ký kết;
b) Xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện quy trình quản lý, vận hành hệ
thống thoát nước; lập hồ sơ đề nghị cấp có thẩm quyền cấp giấy phép xã nước
thải vào nguồn nước theo quy định;
c) Xử lý sự cố, khôi phục việc thoát nước và xử lý nước thải;
6
a) Thiết lập cơ sở dữ liệu, quản lý các hộ thoát nước đấu nối vào hệ thống
thoát nước do minh quản lý; phối hợp với đơn vị cấp nước hoặc trực tiếp tổ chức
thu tiền dịch vụ thoát nước theo quy định;
đ) Thực hiện các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường;
e) Cung cấp thông tin thỏa thuận đấu nối cho các đối tượng có nhu cầu;
g) Bảo vệ an toàn, hiệu quả và tiết kiệm trong quản lý, vận hành bệ thống
thoát nước và xử lý nước thải theo quy định;
h) Bảo đảm duy trì ổn định dịch vụ thoát nước theo quy định;
n) Báo cáo định kỳ theo quy định tới chủ sở hữu và cơ quan quản lý nhà
nước về thoát nước ở địa phương và Trung ương;
k) Bổi thường khi gây thiệt hại cho bên sử dụng theo quy định pháp luật;
1) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 14. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân và hộ gia đình sử
dụng dịch vụ thoát nước
1. Tổ chức, cá nhân và hộ gia đình sử dụng dịch vụ thoát nước có các
quyền sau đây:
a) Được cung cấp dịch vụ thoát nước theo quy định của pháp luật;
b) Yêu cầu đơn vị thoát nước kịp thời khắc phục khi có sự cố xảy ra;
c) Được cung cấp hoặc giới thiệu thông tin về hoạt động thoát nước;
c) Được bồi thường thiệt hại do đơn vị thoát nước gây ra theo quy định của
Hợp đồng dịch vụ thoát nước;
đ) Khiếu nại, tố cáo các hành vi vi phạm pháp luật về thoát nước của đơn vị
thoát nước hoặc các bên có liên quan;
c) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân và hộ gia đình sử dụng dịch vụ thoát nước có các nghĩa
vụ sau đây:
a) Thanh toán tiền dịch vụ thoát nước đầy đủ, đúng thời hạn;
b) Xà nước thải vào bệ thống thoát nước đúng quy định, quy chuẩn kỹ thuật
do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành;
c) Thông báo kịp thời cho đơn vị thoát nước khi thấy các hiện tượng bắt
thường có thể gây sự cổ đối với hệ thống thoát nước;
c) Đấu nối hệ thống thoát nước của công trình vào hệ thống thoát nước
chung đúng các quy định của thỏa thuận đấu nối;
đ) Bồi thường khi gây thiệt hại cho các bên liên quan theo quy định của
pháp luật;
e) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 15. Kinh phí đấu nối
Hộ thoát nước tự chịn kinh phí đầu tư xây dựng công trình thoát nước thải
trong phạm vi công trình, nhà ở của mình đến điểm đầu nối (trừ các đối trợng
được hỗ trợ đấu nối do UBND tỉnh quy định).
7
Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Chủ đầu tư các Khu công nghiệp; cựm.
công nghiệp tự chịu kinh phí đầu tư xây dựng công trình thoát nuỏo trong phạm
vi địa bàn quản lý đến điểm đấu nối.
Chương ưư
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 16. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy định này sẽ được khen thưởng theo quy.
định của pháp luật về thi đua khen thưởng.
Điều 17. Xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm phát hiện, ngăn chặn và kiến nghị
xử lý kịp thời những vi phạm pháp luật trong hoạt động thoát nước.
2. Trường hợp các hành vị vi phạm pháp luật trong hoạt động thoát nước.
gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ
chức, cá nhân thì đối tượng vi phạm phải bồi thường thiệt hại.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm các đơn vị liên quan
1. Sở Xây dựng:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị tiên quan ban hành hướng dẫn kỹ thuật
về đấc nối nước thải vào hệ thống thoát nước; xây dựng các chính sách hỗ trợ đấu
nối, phương thức hỗ trợ bằng nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách địa phương, từ các
dự án đầu tư và các nguồn vốn hợp pháp khác.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng phương án giá
dịch vụ thoát nước trên địa bàn thành phố.
c) Khi cấp Giấy phép xây dựng công trình, nhà ở thuộc phạm vi Sở Xây
dụng quản lý, yêu cầo hộ thoát nước phải có thiết kế đấu nối với hệ thống thoát
nước theo đúng quy định.
d) Thanh tra chuyên ngành xây dựng thực hiện chức năng thanh tra chuyên
ngành thoát nước để thị, tổ chức thanh tra, kiểm tra việc chấp hành Quy định này.
phát hiện, ngăn chặn, xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị cơ quan có thẩm quyền
xử lý các vi phạm pháp luật vế thoát nước; kiến nghị các biện pháp bảo đảm thì
hành pháp luật về thoát nước.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Giám sát và đánh giá mức độ ô nhiễm nguồn nước tại các điểm xã của hệ
thống thoát nước gác đô thị trên địa bàn tỉnh; để xuất với UBND tỉnh biện pháp.
xử lý khắc phục nếu việc xả tạm gây ô nhiễm vượt quá quy chuẩn nước thải xả ra.
nguồn tiếp nhận.
8
b) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về thanh tra, kiểm tra, xử lý về
môi trường đối với các bộ, đơn vị thoát nước có nguồn nước thải vượt quá quy
định cho phép mà không đấu nối hoặc đấu nối chưa qua xử lý cục bộ theo quy
định.
c) Thẩm định hồ sơ, trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp giấy phép xả nước thải
vào nguồn nước cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn theo quy định.
3. Sở Tài chính:
a) Chủ trì thẩm định phương án giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải
trên địa bàn thành phố được đầu tư từ ngân sách nhà nước, trình UBND tỉnh.
quyết định.
b) Hướng dẫn cách tính chi phí đấu nối từ bộ gia đình đến điểm đấu nối.
c) Cho ý kiết thỏa thuận về giá dịch vụ thoát nước trong khu công nghiệp
để các chủ đầu tư kinh doanh, phát triển hạ tầng khu công nghiệp làm cơ sở quyết
định về mức giá theo quy định.
e) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan thẩm
định giá dự toán hợp đồng quản lý, vập hành hệ thống thoát nước và xử lý nước
thải đô thị, khu công nghiệp, làng nghề được đầu tư từ nguồn vốn ngân sách nhà
nước.
4. Sở Giao thông vận tải:
Chủ trì; phối hợp với cơ quan chủ quản, UBND thành phố Hòa Bình, đơn
vị thoát nước xây dựng, thông báo kế hoạch đấu nối nước thải tới các hộ thoát
nước theo từng khu vực, cụm dân cư nằm trên Tỉnh lộ, Quốc lộ.
5. Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Chủ đầu tư các Khu công nghiệp.
cụm công nghiệp:
a) Yêu cầu các công ty, nhà máy, xi nghiệp trong phạm vi địa bàn quản lý.
tổ chức đấu nối thoát nước vào hệ thống thoát nước do mình quản lý. Hướng dẫn,
kiểm tra việc thực hiện các quy định về đầu nối thoát nước trên địa bàn mình
quản lý.
b) Chủ trì, phối hợp với UBND thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường tố
chức đấu nối vào hệ thống thoát nước của thành phố.
e) Báo cáo, phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý các công ty, nhà máy.
xí nghiệp tròng phạm vi địa bàn quản lý vi phạm quy định về xã thái, đấu nổi
thoát nước.
6. UBND thành phố Hòa Bình:
a) Chỉ đạo UBND các phường, xã thực biện chương trình đầu nối nước thải.
hộ gia đình đến trực tiếp các khu vực, các tổ dân phố. Đưa kết quả công tác vận.
động nhân dân thực hiện đấu nối vào hệ thống thoát nước đô thị vào tiêu chí đánh
giá Gia đình văn hóa”, Khu phố văn hóa”.
b) Chỉ đạo các phòng, ban liện quan phối hợp với Đơn vị thoát nước tổ.
chức các chương trình hội thảo truyền thông, giáo dục cộng đồng nhằm nâng cao.
nhận thức và ý thức tự giác của nhân dân trong công tác đầu nối nước thải hộ gia
đình để bảo vệ môi trường.
9
c) Khi cấp giấy phép xây dựng công trình, nhà ở thuộc phạm vi quản lý,
yêu cầu hộ thoát nước phải có thiết kế đấu nối với hệ thống thoát nước theo đúng
quy định.
đ) Phối hợp với đơn vị thoát nước xây dựng, thông báo kế hoạch đầu nối
nước thải tới các hộ thoát nước theo từng khu vực, cụm dân cư.
đ) Tổ chức hoặc hợp đồng đơn vị thoát nước trên địa bàn.
7. UBND các phường, xã:
a) Thông qua các hội, đoàn thể của địa phương tổ chức tuyên truyền, vận
động nhân dân thực hiện việc đấu nối nước thải.
b) Phối hợp với đơn vị thoát nước để xác định nhu cầu về đấu nối nước thải
và theo dõi kết quả đấu nối của địa phương.
8. Đơn vị thoát nước:
a) Khảo sát, thiết kế thi công đấu nối (nếu hộ thoát nước yêu cầu).
b) Giám sát việc xây dựng các công trình thu gom và xử lý nước thải cục.
bộ của các hộ thoát nước theo thỏa thuận đấu nối hoặc Hợp đồng dịch vụ thoát
nước đã ký.
c) Tổ chức kiểm soát việc xã nước thải của các hộ thoát nước vào bệ thống
thoát nước do đơn vị quản lý, bảo đảm quy chuẩn hiện hành, tự tổ chức lấy mẫu.
xét nghiệm khi thẩy cần thiết.
d) Phối hợp với UBND thành phố Hòa Bình xây dựng kế hoạch đấu nối
nước thải tới các hộ thoát nước theo từng khu vực, cụm dân cư. Phối hợp với
UBND phường, xã tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện việc đấu
nối nước thải.
đ) Hảng năm có kế hoạch thiết lập và xây dựng các điểm đấu nối mới để
phục vụ cho nhu cầu đấu nối của các hộ thoát nước trong phạm vi phục vụ của hệ
thống thoát nước.
9. Hộ thoát nước:
a) Tổ chức đầu tư xậy dựng hệ thống thu gom, xử lý nước thải nội bộ và
cống dẫn đến điểm đấu nối. Bản vẽ thiết kế phải thông qua đơn vị thoát nước.
trước khi thực hiện.
b) Có trách nhiệm liện hệ với cơ quan chức năng để xin giấy phép sử dụng
các mặt bằng công cộng để thi công và hoàn trả nguyên trạng mặt bằng sử dụng
sau thi công đấu nối.
c) Có nghĩa vụ thông báo thời điểm thì công đấu nội để đơn vị thoát nước
kiểm tra, hướng dẫn và giám sát việc xây dựng bảo đảm đấu nối đóng quy định.
d) Các hộ thoát nước có xả nước thải khác (không phải là nước thải sinh.
hoạt) phải có trách nhiệm ký hợp đồng với một phòng thi nghiệm hợp chuẩn tiến
hành phân tích chất lượng nước thải trước khi xả vào điểm đầu nối 02 tháng một
lần. kết quả xét nghiệm phải được gửi đến cơ quan quản lý nhà nước về thoát
nước tại địa phương và đơn vị thoát nước.
10
á) Tách cực tham gia và hưởng ứng chương trình giáo dục truyền thông.
nâng căo nhận: thức cộng đồng trong việc đầu nối thườc thả vào hệ thống thoát
nước đô thị:/
Trong quát trình thực hiện, nếp có vấn đề phát sinh cận bổ sung điều chỉnh,
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có ý tiến bằng văn bản gửi về Sở Xây đúng nghiên -
cứu, xem, xét tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định./n-
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Quang

11
