Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.04.2016 15:33:09 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BẰNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2016/QĐ-UBND   Cao Bằng, ngày 14 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Cao Bằng
ỦỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trục
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2014/TTTT-TTCP-BNV ngày 08 tháng 9 năm
2014 của Thanh tra Chính phủ và Hộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạo và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Thanh tra
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh Cao Bằng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Cao Bằng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sao 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay.
thể quyết định số 1462/QĐ-UBND ngày 10 tháng 7 năm 2009 của Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh Cao Bằng về việc phế duyệt Đề án chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn, cơ
cấu tổ chức và biên chế của Thanh tra tỉnh Cao Bằng.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh, Giám
đốc Sở Nội vụ và thủ trưởng các cơ quơn liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (để thi hành);
- Thanh tra Chính phủ (b/c);   CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (b/c);
- Cục Kiểm tra văn bàn QPPL-Bộ Tư pháp;
- TT: Tỉnh uỷ, HĐND;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ngành thuộc tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;   - UBND các huyện, thành phố;   Hoàng Xuân Ánh
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Lưu: VT.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CAO BÀNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức:
của Thanh tra tỉnh Cao Bằng
( Tianhánh kèm leo Quyết định số 03/2016/QĐ-UBND ngày 10 tháng 91 năm 2016
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Thanh tra tỉnh là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
. Thanh tra tỉnh có tự cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng; chịu sợ chỉ:
đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân dân tỉnh mà trực
tiếp là Chủ tịch Ủy bán nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo về công tác,
hướng dẫn về tổ chức, nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
2. Thanh tra tỉnh có chức năng than mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản.
lý phà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống
thâm chững; tiến hành thanh tra, giải quyết khiến nại, tố cáo và phòng, chống
tham những theo quy định của pháp luật
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Thanh tra tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền bạn theo quy định của pháp luật.
vế thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, phống tham nhũng và các
nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền của
ủy ban nhân dân tỉnh về lãnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phộng.
chống tham nhũng;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 5 năm và hàng năm; chương trình, đề án.
biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về các
Tĩnh vực thuộc phám vị quản lý nhà nước được giao;
c) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể tiêu chuẩn chức
danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các phòng thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh
tra, Phó Chánh Thanh tra sở: Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện,
thành phố thuộc tỉnh.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt về công tác thanh tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham những thuộc thẩm quyền ban hành cửa
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự thảo kế hoạch thanh tra hàng năm và các chương trình, kế hoạch
khác theo quy định của pháp luật;
c) Dự tháo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các phòng
thuộc Thanh tra tỉnh.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế
hoạch về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống than những sau
khi được phê duyệt thông tin, tuyên truyền, phổ biên giáo dục pháp luật về
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố các và phòng, chống tham nhũng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố, Giám đốc só trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu:
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
5. Chỉ đạo hướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức, nghiệp vụ thanh tra hành
chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với Thanh tra huyện, thành phố, Thanh tra sở.
6. Về thanh tra
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện.
chương trình, kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện, thành phố, Thanh tra sở;
b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố và các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh; thanh tra vụ việc phức tạp, có liên quan đến trách nhiệm của nhiều sở, Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố, thanh tra đối với doanh nghiệp nhà nước do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập và các cơ quan, đơn vị khác theo.
kế hoạch được duyệt hoặc độc xuất khi phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật.
c) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
đ) Theo dõi, kiểm tra, đón đốc việc thực hiện các kết luận, kiếc nghị,
quyết định xử lý về thanh tra của Chánh Thanh tra tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh;
đ) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của xết tuận thanh tra và quyết định
xử lý sau thanh tra của Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành.
phố, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thành phố khi cần thiết:
2
c) Quyết định thanh tra lại vự việc đã được Giám đốc sở kết luận nhưng
- phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
giao; quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố, Chánh Thanh tra sở, Chánh -Thanh tra huyện, thành phố kết luận
nhưng phát hiện có đấu hiệu vi phạm pháp luật;
e) Yêu cầu Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố.
thanh tra trong phạm vi quản lý của đơn vị khi phát hiện có dâu/hiệu vì phạn
pháp luật trường hợp Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
không đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo cáo Chủ tịch Ủy ban -
nhân dân tỉnh.
7. Về giải quyết khiếu nại, tố cáo
a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân huyện, thành phố các cơ quan, đơn vị
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc tiếp công dâo, xử lý đơn khiếu nại, tố
cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện tiếp công dân tại trụ sở làm việc theo.
quy định;
b) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh trong
việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; kiến nghị các biện pháp để làm
tốt công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Chủ tịch ủy
ban nhân dân tỉnh;
c) Xác mính, kết luận và kiến nghị việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố
cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi được giao;
đ) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thành phố, Giám đốc sở đã giải quyết nhưng có đấu hiệu vi phạm pháp.
luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi phạm pháp luật
thì kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết tại theo quy định;
( d) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quyết định giải quyết
khiếu nại, kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử tý tố cáo của Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
e) Tiếp nhận xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; giải quyết khiếu nại; tố cáo thuộc.
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
8. Về phòng, chống tham nhũng
a) Thanh trả việc thực hiện các quy định pháp luật vế phòng, chống tham.
nhũng của Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy
ban nhân dân tỉnh;
3
b) Phối hợp với cơ quan Kiểm toán nhà nước, cơ quan Điều tra, Viện
kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân trong việc phát hiện hành vi tham nhũng, xử
lý người có hành vi tham nhũng;
c) Tiến hành xúc minh kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp
luật và phòng, chống tham những; tổng hợp kết quả kê khai, công khai, xác
minh, kết luận, xử lý vi phạm về minh bạch rái sản, thu nhập trong phạm vi tỉnh;
định kỳ báo cáo kết quả về Thanh tra Chánh phủ;
đ) Kiểm tra giám sát nội bộ nhằm ngăn chặn hành vị tham nhũng trong
hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
9. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và phòng, chống tham những được thực hiện quyền họa của Thanh tra tỉnh
theo quy định của pháp luật được yêu cầu cơ quan, đơn vị có liên quan cứ cán
bộ, công chức, viên chức tham gia các Đoàn thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo và phòng, chống tham nhũng.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại.
tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật và sự phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra Chính phủ.
11. Tổ chức nghiên cức, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; xây dựng
cơ sở dữ liệu phạc vụ công tác quản lý nủà nước và chuyên môn, nghiệp vụ
được giao.
12. Tổ chức sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm hoạt động thanh tra, giải.
quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. Thực hiện công tác thông tin,
tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng,
chống tham nhũng theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh và Thanh tra Chính phủ.
13. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, của Văn phòng, các phòng
chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Thanh tra tỉnh; quản lý biên chế, công chức, thực
hiện các chế độ chính sách, chế độ đãi ngõ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, ký
luật đối với công chức thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra tỉnh theo quy định.
của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
14. Phối hợp với Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành
phố trong việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức danh Thanh tra; tham
gia ý kiến thỏa thuận về điều động, luân chuyển Thanh tra viên thuộc Thanh tra
sở, Thanh tra cấp huyện.
15. Quản lý, sử dụng tài chính, tà sản được giao theo quy định của pháp.
luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo
quy định của pháp luật.
4
Chương II
CƠ CẦU TỔ CHỨC

Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Thanh tra tỉnh gồm: Chánh Thanh tra và không quá 03 Phó
Chánh Thanh tra.
a) Chánh Thanh tra tỉnh là người đứng đầu cơ quan Thanh tra tỉnh, chặt
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước.
pháp luật về toàn bộ hoạt động của Thanh tra tỉnh.
- Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn. huyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra
Chính phủ ban hành và sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ.
- Việc miễn nhiệm, cách chức Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật sau khi thống nhất với
Tổng Thanh tra Chính phủ.
b) Phó Chánh Thanh tra tỉnh là người giúp Chánh Thanh tra tỉnh và chịu.
trách thiệm trước Chánh Thanh tra thủnh và trưốc pháp luật về nhiệm vụ được.
phân công; khí Chánh Thanh tra tỉnh đi vắng, một Phó Chánh Thanh tra tỉnh
được Chánh Thanh tra tỉnh ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Thanh tra tỉnh.
- Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Phó Chánh Thanh tra tỉnh de Chủ tịch Ủy,
ban nhân dân tích quyết định theo tiên chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh
tra Chính phủ ban hành và đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh.
- Việc miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật và đề nghị của Chánh.
Thanh tra tỉnh.
c) Việc khen thưởng, kỷ luật và các chế độ chính sách khác đối với Chánh
Thành trá tỉnh và Phó Chánh Thanh tra tỉnh thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức được thành lập thuộc Thanh tra tỉnh.
a) Văn phòng;
b) Phòng Thanh tra phòng, chống tham nhũng;
e) Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra;
đ) Phòng Thanh tra, giải quyết khiến nại, tố cáo (Nghiệp vụ 1);
đ) Phòng Thanh tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo (Nghiệp vụ 2):
e) Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo (Nghiệp vụ 3).
5

3. Chức năng của các phòng
a) Văn phòng: tham mưu giúp Chánh Thanh tra tỉnh về công tác tổng hợp,
hành chính, văn thư, lưu trữ, tài chính, quản trị, phục vụ đảm bảo các hoạt động
của cơ quan Thanh tra tỉnh, công tác tổ chức cán bộ, đào tạo, thi đua - khen
thưởng, pháp chế, tiếp dân.
b) Phòng Thanh tra phòng, chống tham nhũng: tham mưu giáp Chánh.
Thanh tra tỉnh quản lý nhà nước về công tác phòng, chống tbam nhũng.
c) Phòng Giám sát, kiểm tra và xử lý sau thanh tra: tham mưu giúp Chánh.
Thanh tra tỉnh giám sát, kiểm tra hoạt động đoàn thanh tra của Thanh tra tỉnh;
thẩm định dự thảo kết luận thanh tra do đoàn thanh tra của tỉnh soạn thảo; theo
đõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị, quyến định xử lý về
thanh tra của Thanh tra tỉnh và của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
đ) Phòng Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo (Phòng Nghiệp vụ 1, 2,
3) giúp Chánh Thanh tra tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác
thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân
dân tỉnh; thực hiện quyền thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo lĩnh vực và
địa bàn được phân công phụ trách.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng
Chánh Thanh tra tỉnh quy định nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng và
các phòng thuộc Thanh tra tỉnh theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Người đúng đầu, cấp phó của người đứng đầu thuộc các
phòng của Thanh tra tỉnh
1. Trưởng phòng, Phó trưởng phòng thuộc Thanh tra tỉnh do Chánh Thanh.
tra tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm theo quy định hiện hành.
2. Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra tỉnh và trước.
pháp luật về việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ quyền hạn được giao và thực
hiện chức năng, nhiệm vụ của phòng được giao phụ trách.
3. Phó Trưởng phòng là người giúp Trưởng phòng phụ trách theo dõi, chỉ
đạo một số mặt công tác, chịu trách, chiệm trước Chánh Thanh tra tỉnh, trước
Trưởng phòng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng
phòng đã văng. Trưởng phòng ủy nhiệm cho một Phó Trưởng phòng điều hành.
các hoạt động của phòng.
Số lượng Phó Trưởng phòng của một phòng thuộc Thanh tra tỉnh không.
quá 02 người.
4. Việc bổ nhiệm, miễn nhiễm, điều động, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Trưởng phòng, Phó
Trưởng phòng đo Chánh Thanh tra tỉnh quyết định theo quy định.
6

Điều 5. Và công chức, người lao động trong đơn vị
. 1. Công chức, người lao động trong cơ quan Thanh tra tỉnh chậu trách
nhiệm trước Chánh Thanh tra tỉnh, trước Trưởng phòng, trước pháp luật về thực
hiện nhiệm vụ được giảo.
- 2. Biên chế công chức, người lao động hợp đồng theo Nghị định số
68/2000/NĐ-CP do Chánh Thanh tra tỉnh quyết định trong tổng số biên chế
công chức và người lao động hợp đồng trong cơ quan đã được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
3. Việc tuyển dụng, sử dụng, nâng bậc lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm.
vào ngạch, thay đổi chức danh nghề nghiệp, điều động, khen thưởng, kỷ luật.
nghỉ ban và thực hiện chế độ, chính sách đối vớ: công chức, người lào động
trọng cơ quan Thanh tra tỉnh do Chánh Thanh tra tỉnh quyết định theo phân cấp.
hiện hành.
4. Việc bố trí công tác đối với công chức, người lao động của Thanh tra
tỉnh phải căn cứ vào vị trí việc làm, tiêu chuẩn chức danh công chức, theo phẩm.
chất năng lực, sở trường đảm bảo đúng quy định của pháp luật
5. Căn cứ vào đặc điểm, tính chất, khối lượng công việc thực tế tại cơ
quan, Chánh tra tỉnh quyết định ký hợp đồng lao động theo quy định của
pháp trật để thực hiện các công việc, nhiệm vụ cụ thể tại Thanh tra tỉnh.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệin của Thanh tra tỉnh
1. Tổ chức triển khai thực hiện, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
(qua Sở Nội vụ) thieo quy định.
2. Trên cơ sở quy định này và các văn bản pháp luật liên quận để tổ chức
xây dựng và ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các
phòng trong đơn vị.
3. Dự thảo văn bản quy phạm pháp tuật quy định cụ thể về tiêu chuẩn
chức danh đối với cấp Trưởng, cấp Phò các tổ chức thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh
Thanh trá, Phó Chánh Thanh tra sở: Chánh thanh tra, Phó Chách Thanh tra
huyện, thành phố gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân linh xem xét.
quyết định.
4. Dự thảo Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Thanh tra
tỉnh theo Nghị định số 36/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính
phủ gửi Sở Nội vụ thẩm định để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
7
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, thanh tra việc tổ chức thực hiện quy định này.
2. Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
3. Thẩm định văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể về tiêu chuẩn
chức danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh.
Thanh tra, Phó Chánh Tranh tra sở; Chánh Toanh tra, Phó Chánh Thanh tra
huyện, thành phố trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
4. Thẩm định Đề án vị trí việc làm và cơ cấu ngạch công chức của Thanh
tra tỉnh theo Nghị định số 36/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính
phủ trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu có văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên
thay đổi, Chánh Thanh tra tỉnh phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung, thay thế Quy định này cho
phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Xuân Ánh
8
