Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.01.2019 16:00:29 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 08 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điểu của Quyết định số 11/2017/QĐ-TTg
ngày 11 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế
Thuyến khuyến khích phát triển các dự án điện mặt trới tại Việt Nam
Cần cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004; Luật sửa đổi, bổ sung
mật số điều của Luật điện lục ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014,
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương:
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung một số điểu.
của Quyết định số 11/2017/QĐ- TTg ngày 11 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng
Chính phủ về cơ chế khuyến khích phát triển các dự án điện mặt trởi tai.
Việt Nam.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 11/2017/QĐ-TTg
ngày 11 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế khuyến
khích phát triển các dự án diện mặt trời tại Việt Nam (Quyết định số
11/2017/QĐ-TTg)
1. Sửa đổi khoản 2 Điều 12 như sau:
2. Đối với dự án trên mái nhà
a) Các dự án trên mái nhà được thực hiện cơ chế mua bản diện theo chiếu
giao và chiều nhận riêng biệt của công tơ điện do đếm hai chiều. Bên bản điện.
thực hiện thanh toán lượng diện năng nhận từ lưới điện theo quy định hiện hành.
Bên mua điện thực hiện thanh toán lượng diện năng từ dự án trên mái nhà phát.
lên lưới điện với giá mua bán diện quy định tại khoản 1 Điều này. Các bên có
trách nhiệm thực hiện các quý định của pháp luật liện hành về thuể và phí.
b) Giá mua bán điện đối với dự án trên mái nhà, cho năm tiếp theo được.
xác định trên cơ sở lỷ giá trung tâm của đồng Việt Nam so xi/to La Mỹ don
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố vàn ngày công bố tỷ giả cuốt củng của
năm trước.”
2
2. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 1 Điều 13 như sau:
* đ) Ban hành quy chuẩn kỹ thuật về điện mặt trời, quy định về đấu nối, đo
đểm diện năng đối với dự án điện mặt tròi và hướng dẫn thủ tục đấu nối, lấp.
đặt công tơ của các dự án điện mặt trời trên mái nhà.”
3. Sửa đổi, bổ sung điểm h khoản 1 Điều 13 như sau:
t) Hướng dẫn thực hiện tính toán thanh toán tiền diện đối với các dự án
điện mặt trời theo biến động của đồng Việt Nam so với đô la Mỹ.”
Điều 2. Bãi bỏ khoản 3 Điều 13 Quyết định số 11/2017/QĐ-TTg.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày ký.
2. Các dự án điện mặt trời trên mái nhà có thời điểm vào vận hành phát
điện và xác nhận chỉ số công tơ trước ngày 01 tháng 7 năm 2019 được áp dụng
cơ chế về giá mua bán điện đối với dự án điện mặt trời trên mái nhà quy định tại
Quyết định này.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trợc thuộc
trong ương; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức liên quan đến hoạt
động phát triển các dự án diện mật trời tại Việt Nam có trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
KT. THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung u
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Trịnh Đình Dũng
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg. TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (2).205
