THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2014/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 13 tháng 01 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Về tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phả ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật đa dạng sinh học ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 21/2013/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhậm vụ, quyền bạn và cơ cấu tổ chức của Bộ
Tài nguyên và Môi trường;
Căn cứ Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ
về một số vấn để cấp bách trong Tĩnh vực bảo vệ môi trường;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Trủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về tổ chức và hoạt động của
Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định yề tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo vệ môi.
trường Việt Nam (sau đây gọi tất là Quy), bao gầm: vị trí và chức năng, nguyện
tắc hoạt động, nhiệm vụ và quyền hạn, bộ máy quản lý điều hành, nguồn vốn
hoạt động và trách nhiệm của các Bộ, ngành có liên quan đối với tổ chức và hoạt
động của Quỹ.
Điều 2. Vị trí và chức năng
2. Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam là Quỹ Bảo vệ môi trường quốc gia, là
tổ chức tài chính nhà nước trực thuộc Bộ Tài nguyện và Môi trường; có tư cách.
pháp nhân, có vốn điều lệ, con đấu và bảng cân đối kế toán riêng, được mở tài
khoản tại Kho bạc Nhà nước và các tổ chức tín dụng theo quy định của pháp
luật. Trụ sở chính của Quỹ đặt tại thành phố Hà Nội.
2. Quỹ Bảo vệ ruôi trường Việt Nam có chức năng cho vay lãi suất ưu đãi,
tải trợ, hỗ trợ lãi suất cho các chương trình, dự án, các hoạt động, nhiệm vụ bảo
vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu không nằm trong kế hoạch ngân
sách trên phạm vi toàn quốc.
3. Tên giao dịch của Quỹ bằng tiếng Anh: Vietnam Envronment Protection.
Fund, viết tắt là VEPP
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động
1. Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam hoạt động không vi mục đích lợi.
nhuận nhưng phải bảo toàn vốn điều lệ và tự bù đấp chi phí quản lý, được miễn
nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước đối với các hoạt động trong lĩnh.
vực bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật về thuế và pháp luật về ngân.
sách nhà nước.
2. Quỹ chịu sự kiểm tra, thanh tra, kiểm toán về các hoạt động tài chính của
Quỹ của cơ quan quản lý nhà nước về tải chính và Kiểm toán Nhà nước.
3. Quỹ hoạt động công khai, minh bạch và bình đẳng.
Điều 4. Nhiệm vụ của Quỹ
1. Tiếp nhận, quản lý và sử dụng các nguồn vốn từ ngân sách nhà nước, các.
nguồn tài trợ, đóng góp, ủy thác của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước
nhằm hỗ trợ tải chính cho các hoạt động bảo vệ môi trường, ứng phó với biến
đổi khi hậu trên phạm vi toàn quốc.
2. Cho vay vốn với lãi suất ưu đãi đối với các dự án bảo vệ môi trường trên.
phạm vi toàn quốc.
3. Hỗ trợ lãi suất vay vốn cho các dự án bảo vệ môi trường vay vốn từ các:
tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật.
4. Tài trợ, đồng tài trợ cho các hoạt động bảo vệ môi trường: Xử lý khắc.
phục ô nhiễm môi trường, ứng phó, khắc phục hậu quả do sự cố môi trường,
thiên tai gây ra, các hoạt động phổ biến, tuyên truyền về quản lý, khai thác tải
nguyên và môi trường biển và hải đâu; thực hiện các chương trình, dự án, kế
hoạch, nhiệm vụ theo Quyết định của Thủ trớng Chính phá; hỗ trợ trạo các giải
thường về môi trường, các hình thức khen thưởng nhằm tôn vinh tổ chức, cá
nhân điển hình tiên tiên về bảo vệ môi trường; thực hiện các dự án, nhiệm vụ
bảo vệ môi trường được quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ.
5. Nhận ký quỹ phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản với các tổ
chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản.
6. Thực hiện một số cơ chế, chính sách tài chính đối với dự án đầu tư theo.
Cơ chế phát triển sạch (CDM), bao gồm:
8) Tổ chức theo dõi, quản lý, thu lệ phí bán chứng chỉ giảm phát thải khí
nhà kính được chứng nhận (CERe) được Ban Chấp hành quốc tế về CD cấp
cho các dự án CDM thực hiện tại Việt Nam;
b) Hỗ trợ cho các họạt động phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức về
dự án đầu tư theo Cơ chế phát triển sạch (CDM); xem xét, phê duyệt tài liệu dự
án CDM; quản lý và giám sát dự án CDM;
c) Trợ giá đối với sản phẩm của dự án CDM.
7. Hỗ trợ giá điện đối với dự án diện gió nối lưới điện theo Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ và theo quy định của pháp luật hiện hành.
2
8. Hỗ trợ tài chính đối với các hoạt động ứng phó với biến đổi khí hậu theo
quy định của pháp luật.
9. Tổ chức thẩm định, phê duyệt mức, thời gian và hình thức hỗ trợ tài
chính đối với các dự án, nhiệm vụ bảo vệ môi trường sử dụng vốn hỗ trợ tử Quý
theo Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ.
10. Trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, quyết định các
nội dung và hình thức hỗ trợ phát sinh trong quá trình hoạt động.
1. Thực hiện các chương trình, đề án, dự án và nhiệm vụ khác do Thủ
tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường giao.
Điều 5. Quyền hạn
1. Tổ chức cơ quan điều hành và các đơn vị nghiệp vụ hoạt động phù hợp
với Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ và mục tiêu, nhiệm vụ được giao.
2. Kiểm tra định kỳ và đột xuất các tổ chức sử dụng nguồn vốn của Quỹ
trong việc triển khai các hoạt động, phiệm vụ và dự án bảo vệ môi trường và
biến đối khí hậu. Quỹ có quyền rút vốn vay, đình chi tài trợ hoặc hỗ trợ lãi suất
vay đối với các chỉ đầu tư vi phạm cam kết với Quỹ hoặc vi phạm các quy định.
của Nhà nước; khởi kiện các chủ đầu tư vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Sử dụng vốn nhài rõi của Quỹ để gửi tại các ngân hàng thương thại.
nhằm mục đích bảo toàn và phát triển vốn cho Quỹ nhưng phải bảo đảm an toàn.
. 4. Thực hiện và tiếp nhận các hoạt động hỗ trợ kỹ thuật của các tổ chức, cá
nhân trong và ngoài nước để tăng cường năng lực cho Quỹ.
5. Từ chối yêu cầu của tổ chức hoặc cá nhân về việc cung cấp các thông tin
của Quỹ nếu yêu cầu đó trái với quy định của pháp luật và Điều lệ tổ chức và hoạt.
động của Quỹ.
6. Trực tiếp quan hệ với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để kêu
gọi, thu bút và tiếp nhận tài trợ hoặc huy động vốn bổ sung cho Quỹ theo quy
định của pháp luật.
7. Cử cán bộ, viên chức và người lao động của Quỹ ra nước ngoài công tác,
học tập, tham quan, khảo sát theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Cơ cấu tổ chức, bộ máy quản lý và điều hành
Cơ cấp tổ chức, bộ máy quản lý và điều hành của Quý gồm Hội đồng quản
lý, Ban Kiểm soát và Cơ quan điều hành nghiệp vụ.
1. Hội đồng quản lý Quỹ gồm Chủ tịch và các ủy viên.
a) Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ là một Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
b) Các ủy viên gồm Giám đốc Quỹ và lãnh đạo cấp Vụ của các Bộ, cơ
quan: Tài nguyên và Môi trưởng, Tài chính, Kế hoạch và Đều tư và Ngân bàng.
Nhà nước Việt Nam.
3
c) Căn cứ vào đề nghị của các Bộ, cơ quan: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
Ngân hảng Nhà nước Việt Nam, Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường xem xét, quyết định danh sách các ủy viên Hội đồng
quản lý Quỹ.
Giám đốc Quỹ là ủy viên làm việc theo chế độ chuyên trách của Hội đồng
qoản lý Quỹ; các ủy viên khác của Hội đồng quản lý Quỹ làm việc theo chế độ.
kiêm nhiệm và được hưởng các chế độ theo quy định hiện hành.
d) Hằng năm, Hội đồng quản lý Quỹ quy định cơ chế ưu đãi, phạm vi ưu
đãi, mức lãi suất ưu đất, hỗ trợ các sản phẩm và dự án về bảo vệ môi trường.
đ) Nhiệm vụ, quyền hạn và chế độ làm việc của Hội đồng quản lý Quý thực
hiện theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động Quỹ.
2. Ban Kiểm soát gồm Trưởng Ban Kiểm soát và một số thành viên.
Trưởng Ban Kiểm soát, kiểm soát viên do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trường bổ nhiệm, miễn nhiệm trên cơ sở đề nghị của Chủ tịch Hội đồng
quản lý Quỹ. Số lượng thành viên Ban Kiểm soát không quá 5 người.
Ban Kiểm soát hoạt động theo chế độ chuyên trách.
2. Cơ quan điều hành của Quỹ gồm: Giám đốc, các Phó Giám đốc, Kế toán
trưởng và các phòng, ban nghiệp vụ, các trung tâm, các chi nhánh và Văn phòng
đại diện tại khu vực phía Nam và khu vực miễn Trung.
a) Giám đốc là đại diện pháp nhân của Quỹ do Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và
Môi trưởng bổ nhiệm hoặc miễn nhiệm trên cơ sở đề nghị của Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ.
b) Phó Giám đốc, Kế toán trưởng do Giám đốc Quỹ đề nghị, Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ xem xét, trình Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường bổ
nhiệm hoặc miễn nhiệm.
c) Cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của các phòng, ban nghiệp vụ, các
trưng tâm, các chí nhánh và Văn phòng đại diện của Cơ quan điều hành nghiệp
vụ Quỹ do Giám đốc Quỹ quy định sau khi có ý kiến chấp thuận của Chủ tịch
Hội đồng Quản lý Quỹ.
d) Cơ quan điều hành nghiệp vụ của Quỹ làm việc theo chế độ chuyên trách.
đ) Viên chức và người lao động làm việc tại Quỹ được hưởng chế độ
lương, thưởng, phúc lợi và các quyền lợi khác theo quy định như đối với công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
Điều 7. Nguồn vốn của Quỹ
1. Nâng mức vốn điều lệ của Quỹ do ngân sách nhà nước cấp từ 500 (năm
trăm) tỷ lên 1.000 (một nghin) tỷ đằng trong 3 năm (2015- 2017); đến năm
2017, được cấp đủ 1.000 (một nghìn) tỷ đồng.
Việc tăng vốn điều lệ của Quỹ do Thủ tướng Chính phủ quyết định trên cơ sở
đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường sau khi thống nhất với Bộ Tài chính.
4
2. Vốn bổ sung hằng năm từ các nguồn:
a) Ngân sách nhà nước chỉ sự nghiệp môi trường cấp bù kinh phí tải trợ cho
các dự án, nhiệm vụ bảo vệ môi trường đã thực hiện hàng năm và bổ sung vốn
hoạt động cho Quỹ.
Hằng năm, Bộ Tài nguyên và Môi trường tổng hợp nhu cầu sử dụng vốn từ
nguồn chỉ sự nghiệp môi trường của Quỹ gửi Bộ Tài chính xem xét, quyết định;
b) Các khoản bồi thường thiệt hại về môi trường và đa dạng sinh học thu.
vào ngân sách nhà nước;
c) Lệ phí bản, chuyển các chứng chỉ giảm phát thải khí nhà kinh được
chứng nhận (CBRa) thu được từ các dự án CDM thực hiện tại Việt Nam;
đ) Các khoản tậi tra hỗ trợ, đóng góp tự nguyện, ủy thác đầu tư của các tổ
chức, cá nhân nghệ và ngoài nước dành cho Tĩnh vực bảo vệ môi trường và ứng
phó với biến đội khi hặu;
đ) Các nguồn vến hợp pháp kuy theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Trách phiệm của đác Bộ, ngành liên quan
1. Bộ Tài Thuyên, và MáT trường là cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động
của Quỹ, có trách nhiệm
a) Ban hành Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ phù hợp với Quyết định
này và các quy định pháp luật hiện hành;
b) Quyết định thành lập Hội đồng quản lý Quỹ, quyết định bổ nhiệm, miễn
nhiệm nhân sự lãnh đạo, quản lý Quỹ theo thẩm quyền;
g) Chỉ đạo, hướng dẫn Quỹ hợp tác với Quỹ Môi trường toàn cầu (GEP) và
các tổ chức quốc tế trong việp hỗ trợ tài chính đối với các hoạt động về bảo vệ
môi trường và ứng phó với biến đổi khi hậu;
d) Chủ trì thực hiện việc kiểm tra, giám sát việc chấp hành chế đó quản lý
tài chính; phê duyệt báo cáo quyết toán tài chính hàng năm của Quỹ;
đ) Làm đầu mối giải quyết những vấn đề chung và những vấn đề liên ngành
của Quỹ trước khi trình Thủ tướng Chính phủ quyết định; phê duyệt,
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện chế độ quản lý tài
chính đối với Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm bướng dẫn Quỹ trong việc vận
động, quản lý và thực hiện các khoản viện trợ, ODA và vốn vay ựu đãi của các
nhà tài trọ, các tổ chức quốc tế phù hợp với quy định của Chính phủ Việt Nam
và yêu cầu của các Nhà tài trợ.
4. Các Bộ, ngành có liên quan thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo thẩm
quyền được giao.
5
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 3 năm 2014.
Thay thế Quyết định số 35/2008/QĐ-TTg ngày 03 tháng 3 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo vệ môi trường
Việt Nam.
2. Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng co quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan.
thuộc Chích phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương Củ tịch Hội đồng quản lý và Giám đốc Quỹ bảo vệ môi trưởng Vệt Nam.
chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Chủ tịch Hội đồng quản lý; Giám đốc Quỹ Bảo vệ
môi trường Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý Thủ tưởng,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b) HĐc 300
6
