Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:01:50 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 12 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh An Giang
THUNNG TIN ĐIỆN TU CHÍH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 06/2016/TTLT-BTTTT-BNV ngày 10 tháng 3
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Nội vụ Hướng
dễn chức năng, nhiệm va, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Thông lin và
Truyền thông thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trang tương:
Phòng Văn hoá và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quán, thị xã, thành
phố trực thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền và Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh
An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 01 năm
2017 và thay thế Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2009
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành Quy định về chức năng.
nhiệm vụ, quyền tạm và cơ cấu tổ chức của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh
An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh An Giang.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ, Thông tin   CHỦ TỊCH
và Truyền thông (để báo cáo);
- Cục Kiểm tra VBQPPL;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- CVP và các PCVP UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Công báo, Website tỉnh;
- Lưu: HC-TC, TH.
Vương Bình Thạnh
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 12 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức.
của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh An Giang
SIỆN TU CHNNH PHỦ CHNNH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban kành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 06/2016/TTLT-BTTTT-BNV ngày 10 tháng 3
năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Nội vụ Hướng.
dẫn chức năng, nhiêm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Thông tin và
Truyền thông thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung trông;
Phòng Văn hoá và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quán, thị xã, thành:
phố trực thuộc tỉnh;
Theo đề nghệ của Giám đốc Sở Thông tin và Trgyền và Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Thông tin và Truyền thông tính.
An Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 01 năm
2017 và thay thế Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2009.
của Ủy ban phân dân kinh An Cảng về việc ban hành Quy định về chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh
An Giang.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ,
Giám đóc Sở Thông tin và Truyền thông, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh An Giang,
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chậu trách nhiệm thì hành Quyết.
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ, Thông tin   CHỦ TỊCH
và Truyền thông (để báo cáo);
- Cục Kiểm tra VBQPPL;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- CVP và các PCVP UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Công báo, Website tỉnh;
- Lưu: HC-TC; TH.
Vương Bình Thạnh
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2017/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 01 năm 2017 của UBND tỉnh An Giang)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh An Giang là cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; thực hiện chức năng tham mưu, giúo Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý nhà nước vế: báo chí; xuất bản; bưu chính, viễn thông; tán sế
vệ tuyến điện; công nghệ thông tin; điện tử; phát thanh và truyền hình; trông tin
đối ngoại; bán tin thông tấn; thông tin cơ sở; hạ tầng thông tin truyền thông;
quảng cảo trên báo chí, trên môi trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cào
tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tán
(sau đẩy gọi tắt là thông tin và truyền thông); thực hiện một số nhiệm vụ, quyền
hạn theo phân công hoặc ủy quyến của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy đình
của pháp luật.
2. Sở Thông tin và Truyền thông có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài
khoản riêng; chịu sự phỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy
ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịc sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên.
môn, nghiệp vụ của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị; quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, 09.
năm và hàng năm, chương trình, đề án, dự án về thông tin và truyền thông:
chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà
nước, phân cấp quản lý, xã hội hóa về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà
nước được giao;
b) Dự thảo Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Sở Thông tin và Truyền thông;
c) Dự thảo quy định về tiêu chuẩn chức danh đối với Trưởng, Phó các tổ.
chức thuộc Sở, Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Phòng Văn hóa và Thông tư.
thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện sau khi phối hợp và thống nhất với Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể cán đơn vị thuậc Sở
theo quy định của pháp luật;
b) Dự thảo quyết định, chỉ thị thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về lĩnh vực thông tin và truyền thông.
3. Hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp.
luật, quy hoạch, kế hoạch phát triển, các chương trình, đề án, dự ár, quy choẩn
kỹ huật, tiêu chuẩn quốc gia, định mức kinh tế kỹ thuật về thông tin và truyền
thông đã được phê duyệt; tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, tâp
huấn trên lĩnh vực thông tin và truyền thông; thông tin tuyên truyền, phổ biến.
giáo dục pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở.
4. Về báo chí (bao gồm báo chí ín; bảo điện tử, phát thanh, truyền bình,
bản tin thông tấn):
a) Hướng dẫn và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về hoạt
động báo chí trên địa bàn;
b) Tổ chức kiểm tra báo chí lưu chiều và quản lý bảo chí lưu chiếu của địa
phương;
c) Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động bản tin cho các cơ quan, tổ chức trên
địa bàn;
d) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trả lời về đề nghị tổ chức hợp báo của cơ:
quan, tố chức nước ngoài tại Việt Nam; trả lời về đề nghị tổ chức họp báo đố:
với các cơ quan, tổ chức của địa phương;
c) Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và đề nghị các cấp có thẩm quyền cấp thể
nhà báo, cấp phép hoạt động báo chí, giấy phép xuất bản các ấn phẩm báo chí,
ắn phẩm thông tin khác theo quy định của pháp luật cho các cơ quan báo chí và
các cơ quan, tổ chức khác của địa phương;
c) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, cho phép các cơ quan bác chí của
Trung ương, địa phương khác đặt văn phòng đại diện, văn phòng liên tạc, cơ
quan thường trú trên địa bàn;
g) Tổ chức triển khai thực hiện các chương trìch, đề án, dự án, kế hoạch.
phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền hình của địa phương sau khi được phê
duyệt;
b) Quản lý các dịch vụ phát thanh, truyền hình; việc sử dụng thiết bị thư
tín hiện phát thanh truyền hình trực tiếp từ vệ tính cho các đơn vị, tổ chức, cá
nhân trên địa bàn địa phương theo quy định của pháp luật;
5. Về xuất bản, in và phát hành:
a) Cấp, thu hồi giấy phép xuất bản tài liệu không kinh doanh cho cơ quan,
tổ chức của địa phương, cơ quan, chỉ nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị trục
thuộc cơ quan, tổ chức của trung ương tại địa phương; cấp, tho hồi giấy pháp
nhập khẩu xuất bản phẩm không nhằm mục dích kinh doanh cho cơ quan, tổ
chức, cá nhân của địa phương; cấp, thu hồi giấy pháp hoạt động in xuất bản
phẩm và giấy phép ín gia công xuất bản phẩm cho nước ngoài đối với các cơ sơ
in xuất bản phẩm thuộc địa phương theo quy định của pháp luật;
b) Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động ứn các sản phẩm lr không phải xuất
bản phẩm; xác nhận đăng ký hoạt động cơ sở In tại địa phương; cấp giấy phép.
4
nhế bản in, gia công sau la cho nước ngoài các sản phẩm ra không phải là xuất.
bản phẩm; cấp giấy chứng nhận đăng ký sử dụng máy photocongy máu, máy tn.
có chức năng photocopy mán; xác nhận chuyển nhượng máy photoong máu,
máy in có chức năng photocopy màu tại địa phương;
c) Cấp, thu hồi giấy phép triển lãm, hội chợ xuất bản phẩm; tạm đình chỉ
việc tổ chức triển lãm, hội chợ xuất bản phẩm của cơ quan, tổ chức, cá nhân de
địa phương cấp phép; xác nhận đăng ký hoạt động phát hành xuất bản phẩm tại
địa phương;
d) Quản lý việc lưu chiều xuất bản phẩm và tổ chức đọc xuất bản phẩm
lưu chiếu do địa phương cấp phép; kiểm tra và xử lý thao thẩm quyền khi phác
hiện sản phẩm in có dấu hiệu vi phạm pháp luật;
d) Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về xuất bản, ln và phát
hành; giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong hoạt động xuất bảo la
và phát hành tại địa phương theo thẩm quyền;
c) Tạm đình chỉ hoạt động ín sản phẩm in hoặc đình chỉ việc ín sản phẩm
lr đang lại địa phương nếu phát hiện nội dung sản phẩm in vi phạm Luật Xuất
bàn và báo cáo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh; tạm đình chỉ việc phát hành xuất bản phẩm có nội dung vi phạm
Luật Xuất bản của cơ sở phát hành xuất bản phẩm lại địa phương;
. g) Thực hiện việc tiêu hủy sản phẩm in vi phạm pháp luật theo quyết định:
của cấp có thẩm quyền.
6. Về thông tin đối ngoại:
a) Xây dựng quy chế, quy định về hoạt động thông tin đối ngoại của tỉnh;
b) Thẩm định về nội dung thông tin đối ngoại của các chương trình, để án.
theo phân công của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; hướng dẫn nội dung thông tin đốt
ngoại cho các tổ chức trên địa bàn;
e) Xem xét, cho phép trưng hày tranh, ảnh và các hình thức thông tin khác.
bên ngoài trụ sở cơ quan đại điện nước ngoài, tổ chức nước ngoài ở địa phương
theo quy định của pháp luật;
7. Về thông tin cơ sở:
a) Xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển, tổ chức hoạt động thông tin.
cơ sở; các quy định về hoạt động thông tin, tuyên truyền, cổ động phục vọ các
nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của Đảng và Nhà nước;
b) Tổ chức củng cố, nâng cấp hệ thống Đài truyền thanh cấp huyện và cấp
cơ sở; xây dựng và tổ chức hệ thống thông tin cổ động trực quan trên địa bàn:
c) Tổ chức nghiên cứu, để xuất xây dựng hoặc thẩm định các nội dung
tuyên truyền có động, thông tin cơ sở theo đường lối của Đảng, chính sách pháp.
luật của Nhà nước trên địa bàn;
() Hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện công tác thông tin cơ sở; chư:
trí, phối hợp với các cơ quan liên quan đáo tạo, bồi đường chuyên môn nghiệp.
vụ hoạt động thông tin cơ sở cho cán bộ, công chức, viên chúc Phòng Văn hóa
và Thông tin, Đài truyền thanh huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh;

8. Về thông tin điện tử:
a) Tiếp nhận, thẩm định và cấp, thu hồi, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy.
phép triểt lập trang thông tin điện tử tổng hợp cho các tổ chức, doanh nghiệp.
trên địa bàn;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra thực tế
điều hiện kỹ thuật của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò choi điện tử đăng
ký hoạt động tại địa phương sau khi doanh nghiệp chính thức cung cấp dịch vụ;
c) Công khai danh sách các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công
cộng được cấp và bị tha bồi giấy chứng nhận để điều kiện điểm cung cấp dịch
vụ trò chơi điện tử nhật danh sách các trì chơi Gi đã được tấp.
và bị thu bồi quyết định phê duyệt nội dung, kịch bản;
d) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý, thống kê,
báo cáo tình hình hoạt động của các điểm tray cập Inteni ct công cộng và tiểm
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
9. Về quảng cáo:
a) Hướng dẫn việc thực hiện quảng cáo trên bảo chí, trên môi trường.
mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sân phẩm, dịch vụ ban
chính, viễn thông, công nghệ thông tin trên địa bàn theo thẩm quyền;
b) Giám sát, thanh tra, kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền các vi phạn của
các tổ chóc, cá nhân trên địa bàn hoạt động quảng các trên báo chí, trên môi
trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch.
vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin trên địa bàn theo thẩm quyền.
10. Về bưu chính:
s) Hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức việc thực hiện công tác đảm bảo an toàn,
an ninh trong hoạt động bưa chính trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật:
b) Phối hợp với cơ quan liên quan kiểm tra việc thực hiện các quy định về
áp dụng tiêu chuẩn, chất lượng dịch vụ, an hoào, an ninh thông tai trong bưy
chính trên địa bàn tỉnh;
c) Cấp văn bản xác nhận hoạt động hưu chính cho các doanh nghiệp cung.
ứng dịch vụ bưu chính theo quy định của pháp luật;
đ) Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu bồi giấy phép bưu chính cho các doanh
nghiệp cung ứng dịch vụ thư trên địa bàn nội tỉnh theo thẩm quyền;
đ) Phối hợp triển khai công tác quản lý nhà nước về tem bưu chính trên.
địa bàn;
11. Về viễn thông:
a) Hướng dẫn, kiểm tra, chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông triển khai
công tác bảo đảm an toàn và an nich thông tin trên địa bàn theo quy định cuat
pháp luật;
b) Phối hợp với cơ quan liên quan thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các
quy định về giá cước, tiên chuẩn, quy chuẩn, chất lượng trong lĩnh vực viền
thông và Irternet trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
6
e) Chủ trì việc thanh tra, kiểm tra hoạt động và xử lý vi phạm của doanh.
nghiệp, đại lý cung cấp dịch vụ viễn thông, Inerrret và người sử dụng trên địa
bản tỉnh theo quy định của pháp luật và theo ủy quyền củn Bệ Thông trn vị
Truyền thông;
c) Hỗ trợ các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn hoàn thiện các thủ tục
xây dựng cơ bảu để xây dựng các cộng trình viên thông theo giấy phép đã dưc.
cấp, phù hợp với quy hoạch phát triển của địa phương và theo quy định của pháp.
luật;
đ) Phối hợp với các đơn vị chức năng của Bộ Thông tin và Truyền thông
tham gia môt số công đoạn trong quá trình cấp phép, giải quyết tranh chấp về
kết nối và sử dụng chung cơ sở hạ tầng;
e) Chỉ đạo các Phòng Văn hóa và Thông tin việc thanh tra, kiểm tra hoạt
động và xử lý vi pham của đại lý và người sử dụng dịch vụ viễn thông, Inernet
trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
12. Về công nghệ thông tin, điện tử:
a) Tổ chức thực hiện các quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án.
về công nghệ thông tin, điện tử, cơ chế, chính sách, các quy định quản lý, hỗ trợ
phát triển công nghiệp phần cứng, công nghiệp phất mềm, công nghiệp điện tử.
công nghiệp nội dung số và dịch vụ công nghệ thông tớn về danh mục và quy
chế khai thán cơ sở dữ liệu quốc gia, quy chế quản lý đầu tư ứng dụng và phát
triển công nghệ thông tin sử dụng vốn Nhà mước trêo địa bàn tỉnh sau khi được
phê duyệt;
b) Tổ chức thực hiện, báo cáo định kỳ, đánh giá tổng kết việc thực hiện.
các kế hoạch về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các có quan
nhà nước của tỉnh;
c) Xây dựng quy chế, quy định về hoạt động ứng dụng công nghệ thông
tin của địa phương;
d) Xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực công
nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt;
d) Tổ chức, hướng dẫn thực hiện các quy định về an toàn công nghệ thông
tin theo thẩm quyền;
e) Tổ chức, hướng dẫn thực hiện các dự án ứng dụng công nghệ thông tin
phục vụ thu thập, lưu giữ, xử lý thông tin số phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của
Ủy ban nhân dân tỉnh;
g) Xây dựng quy chế quản lý, vận hành, đảm bảo kỹ thuật, an toàn thông.
tin; hướng dẫn sử dụng cơ sở hạ tắng thông tin phục vụ hoạt động chỉ đạo, ciều
hành, tác nghiệp của Ủy ban nhân dân tỉnh, của Ủy ban mặt trận Tổ quốc tỉnh vài
các đoàn thể tỉnh;
b) Quản lý, vận hành, bảo trì, nâng cấp, đảm bảo kỹ thuật, an toàn thông
tin cho hoạt động Cổng thông tin điện tử của tỉnh; bưởng dẫn các Cổng thông tin.
điện tử thành phần trong tỉnh thống nhất kết nối theo sự phân công của Ủy ban.
nhân dân tỉnh;
7
i) Khảo sát, điều tra, thống kê về tình hình ứng dụng và phát triển công
nghiệp công nghệ thông tin; xây dựng cơ sở dữ liệu về sản phẩm, doanh nghiệp.
tại địa phương phục vụ công tác báo cáo định kỳ theo quy định;
k) Thực hiện các nhiệm vụ của đơn vị chuyên trách về công nghệ thông
tin và cơ quan thường trực Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
13. Về tần số vô tuyến điện:
a) Hướng dẫn, kiểm tra việc thục hiện quy hoạch phân bổ kênh tần số đối
với phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh; các quy địch về điều kiện, kỹ thuật,
điều kiện khai thác các thiết bị vô tuyển điện được sử dụng có điều kiện;
b) Thực hiện thanh tra, kiểm tra hàng năm đối với các tổ chức, cá nhân sở
dụng tân số và thiết bì phít sóng vô tuyển điện thuộc mạng thông tin vỏ tuyển
dung riêng, đải phát thanh, phát hình có phạm vi hoạt động bạn chế trong địa
bản tỉnh phối hợp với tổ chức Tần số vô luyền điện khu vực thanh tra, kiểm tra
theo kế hoạch và đột xuất đối với các mạng, đài khác;
c) Xử phạt theo thẩm quyền về vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá
nhân vi phạm quy định về sử dụng thiết bị phát sông và tần số vô tuyển điện trên.
địa bàn tỉnh.
14. Về sở hữu trí tuệ:
a) Phối hợp và tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về quyền tác.
giá đối với sảm phẩm báo chí, chương trình phát thanh, truyền hình đã mã hóa,
xuất bản phẩm, tem bưu chính, sản phẩm và dịch vụ cộng nghệ thông tin vậ
truyền thông; quyền sở hữu trí trệ các phát minh, sáng chi thuộc các lĩnh vực về
thống tin và truyền thông trên địa bàn;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ hợp pháp về sở hữu trì tuệ trong lĩnh
vực thông tin và truyền thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
c) Hướng dẫn nghiệp vụ bảo hộ các quyền hợp pháp về sở hữu trí tuệ cho.
các tổ chức, cá nhân đối với sản phẩm, dịch vụ thông tin và truyền thông theo.
quy định của pháp luật.
15. Tham mưu cho Ủy ban tỉnh quản lý nhà nước đối với các
doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tr nhân, các hội và các tổ chức phi
chính phủ hoạt động trong lĩnh vực thông tin và truyền thông trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật.
16. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cơ chế tụ chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Thông tin và Truyền thông quản lý thec.
quy định của pháp luật.
2. Tưởng dẫn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ các lĩnh vực về thông
tìn và truyền thông đối với Phòng Văn hóa và Trông tin thuộc Ủy ban nhân dân.
cấp huyện, Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập hoấn chuyên để trên lĩnh vực thông
tin và truyền thông cho cán bộ, công chức, viên chức các ngành, các cấp trên địa
bàn tỉnh.
18. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về dịch vụ công trong các lãnh
vực thông tin và truyền thông:
8
a) Quản lý dịch vụ công ích:
Đối với dịch vụ công ích thuộc thẩm quyền quyết định của Trung ương:
Sở phối hợp hướng dẫn các doanh nghiệp, đơn vị liên quan xây đang kế hoạch,
dự án cung ứng dịch vụ và giám sát, kiểm tra việc thực hiện, báo cáo kết quả
thực hiện tại địa phương theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông;
Đối với dịch vụ công ích thuộc thẩm quyền quyết định của địa phương;
Sở chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan xây dựng và trình Ủy ban nhân dân
tỉnh phê duyệt kế hoạch, dự án cong ứng dịch vụ và tổ chức triển khai, quản lý
thực hiện kế hoạch, dự án theo quy định của pháp luật;
b) Thực hiện quản lý nhà nước đối với các dịch vụ công khác theo quy
định của pháp luật.
19. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc tổ chức cóng tác thông tin liên.
lạc phục vụ các cơ quan Đảng, Nhà nước, phục vụ quốc phòng, an ninh, đối
ngoại; thông tin phòng chống giảm nhẹ thiên tai; thông tư về an toàn cứu ngư.
cán hộ và các thông tác khẩn cấp khác trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp
luật.
20. Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với các dự án đầu tư chuyên
ngành về thông tin và truyền thông ở địa phương theo các quy định của pháp
luật về đầu tư, xây dựng và theo phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh.
21. Thực hiện các nhiệm vụ xây dựng, phối hợp xây dựng các định mức
kinh tế kỹ thuật chuyên ngành thông tin và truyền thông theo hướng dẫn của
Bộ Thông tin và Truyền thông.
22. Tổ chức nghiên cứu, ứng dung các tiến bộ khoa học công nghệ, thực.
hiện điều tra, thống kê, thu thập đã liệu xây dựng hệ thống thông tin phục vụ
công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ trong các lĩnh vực về thông.
tin và truyền thông và phục vụ sự chỉ đạo điều hành của Ủy ban nhân dân tỉnh.
23. Tổ chức thực hiện, theo dõi, kiểm tra, báo các kết quả việc thực hiện.
công bố công khai thống tin của các ngành, địa phương, đơn vị do Ủy ban nhân
dân tỉnh và Bộ Thông tin và Truyền thông giao.
24. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo.
mục tiêu và chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh.
25. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình thực hiện
nhiệm vụ được giao theo quy định củn Ủy bàn nhân dân tỉnh và của Bộ Thông
tin và Truyền thông; tham gia thực hiện điều tra, thống kê, cung cấp thông tin về
các sự kiện, các hoạt động về thông tin và truyền thông theo hướng dẫn của Bộ
Thông tin và Truyền thông.
26. Quản lý và tổ chức thực hiện công tác hợp tác quốc tế trong các lĩnh
vực về thông tin và truyền thông do Ủy ban nhân dân tỉnh giao, theo yêu cầu của
Bộ Thông tin và Truyền thông và theo quy định của pháp luật.
27. Thanh tra, kiểm tra, xử lý và giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng.
chống tham những, tiêu cực: thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong Tĩnh vục
9
thông tin và truyền thông theo quy định của pháp loật và phân công, phân cấp
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
28. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng, phanh tra,
các tổ chức, đơn vị sự nghiệp thuộc cơ cấu tổ chức của Sở; quản lý tổ chức bộ
máy, biên chế công chức, cơ cấu ngạch công chúc, vị trí việc làm, cơ cấu viên
chức theo chức danh nghề nghiệp và số lượng người làm việc trong cá: đơn v,
sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương, và các chính sách, chế đệ đãi
ngộ khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi qoản lý:
tổ chức đào tạo và bồi dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ đối với công chức, viên
chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật.
29. Kinh phí hoạt động của Sở Thông tin và Truyền thông do ngân sách.
nhà nước cấp. Được thực hiện các khoản thu, chỉ khác theo quy định của pháp.
luật;
Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tải sản được giao và tổ chức
từ hiện ngân sích được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp cảo
Ủy ban nhân dân tỉnh;
Tổ chức kiểm tra, đánh giá việc sử dụng kinh phí, tài sản đo nhà nước.
giao cho các đơn vị trực thuộc.
30. Thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong các hoạt động ngành.
Thông tin và Truyền thông theo quy định của pháp luật.
31. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo.
quy định của pháp luật.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Thông tin và Truyền thông có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc là người đứng đầu Só, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động
của Sở; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy bản nhân dân tỉnh và Bộ trưởng Độ Thông tin và Truyền thông; báo các:
trước Hội đồng nhân dân, mà lời kiến nghị của có trí, chất vấn của đại biểu Hới
đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu;
e) Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc Sở, chịu trách nhiệm trước Giám
đếc và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc Sở văng mặt.
một Phó Giám đốc Sở được ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở;
d) Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân.
dàn tỉnh quyết định theo quy định của Đảng, nhà nước về công tác cận bộ và
theo dùng tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ Thông tin và Truyền thông
quy định;
10
. 4) Việc miễn nhiệm, điều động, Tuân chuyên, khen thưởng, kỷ luật, cao từ.
sóc nghỉ hưu và thực hiện chế đó, chính sách đối với Giám đắc, Khó Gián đốc
Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy tim độc Pháp Giám cháp Giện
2. Các tổ chức tham hưu tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vục p
a) Văn phòng;
b) Thanh tra Sở;

d) Phòng Công nghệ thông tin;
đ) Phòng Thông tin - Báo chí - Xuất bản;
e) Phòng Bưu chính - Viễn thông.
3. Các đơn vị sự nghiệp thuộc Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Trung tâm Công nghệ thông tin và truyền thông.
b) Trung tâm Tin học.
thuộc Sở Thông tin và Truyền thông   c Sở Người đứng đầu, cấp phó của người đúng đầu các cơ quan, đơn vị
a Người đứng đầu, cấp phó của người đúng đầu các cơ quan, đơn vị
thuộc Sở Thông tin và Truyền thông do Giám đốc sở bổ nhiệm, miễn hiện:
theo quy định của Đảng, Nhà nước, Riêng chức danh Chán Tranh tra toợ
trước khi bổ nhiệm, bổ nhiệm tật, niết nhiệng cách chúc phải có sự thống nhất   với Chánh Thanh tra tỉnh;
b) Người đứng đầu các cơ quan đơn vị thuộc Sở Thông tin và Tuyển
không (gọi chung la người đứng tầu) chòa trách nhiệm trước Giảm đốc So.
Thông cản và Truyền thông, trước pháp luật về việc thực hiện chức ooch.
nhiệm vụ, quyền hạn được giao và việc thục hiện chức năng; nhiệm vụ của cơnh
quan, đơn vị được giao phụ trách;
c) Cấp phó của người đứng đầu các cơ quan; đơn vị thuộc Sở Thông tra
và Truyền thông (gợi chung là cấp phó của ngà cứng đản) là người giúp
người dứng đần phụ trình, theo đổi, chỉ đạo một sế mật công tác, chịa trình
nhiệm trước Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, trước cá thôi đúng nầu và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phận công, Khi người đơng đầu văng mật,
người đứng đầu ủy nhiệm cho một cấp phó điều hành các hoạt động của cơ
quan, đơn vị;
Số lượng cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đon vị thuộc Sở
Thông tin và Truyền thông được bố trí theo vị trí việc làm được phé duyệt.
d) Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ luật, cha từ
chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối vài người đáng đầu, cắp.
phó của người dứng dân các cơ quạn, đơn vị thuộc 8ở Trông tin va Truyền thông
do Giám đốc Sở Thông tân và Truyền thông quyết định theo quy định.
11
Điều 4. Biên chế
2. Biên chế công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị sự.
nghiệp công lập của Sở Thông tin và Truyến thông được Ủy ban nhàn dân tỉnh
giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động
và gắm trong tổng số biên chế công chức, tổng số lượng người làm việc trong
các cơ quạn, tổ chức hành chính, đơn vị sự nghiệp công tập của tỉnh được cấp có
thẩm quyền giao hoặc phê duyệt.
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mạc vị trí việc.
làm, tơ cấu ngạch công chức, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức được cấp.
có thẩm quyền phê duyệt, hàng năm Sở Thông tin và Truyền thông chủ trẻ, phốt
hợp với Sở Nội vụ xây dựng kế hoạch biên chế công chức, số lương người làm:
việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập trình Ủy ban nhân dân tính để trình cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
1. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ. Sở
Văn hóa Thể thao và Du lịch hướng dẫn Ủy ban nhân dân thành phố, thị Xã.
.   huyện quy định cụ thể chức cáng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của   Phòng Văn hóa và Thông tin theo hướng dẫn của Trung ương.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có vấn để phát sinh
vướng mắc, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Giám đóc Sở Nội vụ cế
trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Ủy ban noân dân tỉnh xem xét, điêu chính, bô:
sung cho phù hợp với quy định của pháp luật./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vương Bình Thạnh
12
