Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:31:17 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2016/QĐ-UBND   Bình Dương, ngày 27 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Bình Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính.
phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2014/TTLT-TTCP-BNV ngày 08 tháng 9
năm 2014 của Thanh tra Chính phủ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tế chức của Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại văn bản số 135/TTr-VP ngày 25
tháng 05 năm 2015 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 711/TTr-SNV ngày 22.
tháng 10 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 62/2009/QĐ-UBND ngày 20 tháng 8 năm 2009 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Thanh tra tỉnh Bình Dương.
Điều 3. Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Chánh
Thanh tra tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thình phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;   PHÓ CUỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL(Bộ Tư pháp);
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- LĐVP, Lh, Phước, TH, HCTC;
- Trung tâm Công báo, Website tỉnh;
- Lưu: VT.
Mãi Hùng Dăng

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh Bình Dương
(Ban hành kèm theo Quyết định số c2 /2016/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 04 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí
1. Thanh tra tỉnh Bình Dương là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, chịn sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Ủy ban nhân
dân tỉnh; đông thời chịu sự chỉ đạo về công tác, hướng dẫn về tổ chức, nghiệp vụ
của Thanh tra Chính phủ.
2. Thanh tra tỉnh có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
Điều 2. Chức năng
Thanh tra tỉnh có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý.
phả nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham.
những; tiến hành thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham
nhũng theo quy định của pháp luật.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
Thanh tra tỉnh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật
về thanh tra, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham những và các nhiệm vụ, quyền.
hạn cụ thể như sau:
1. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền của Ủy.
ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phông,
chống tham nhũng;
b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 5 năm và hàng năm; chương trình, đề án,
biện pháp tổ chức thực hiệt các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà rước về các lĩnh
vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
c) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể tiêu chuẩn chức
danh đối với cấp trưởng, cấp phó các tổ chức thuộc Thanh tra tỉnh; Chánh Thanh
tra, Phó Chánh Thanh tru sở; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh.
2. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá hiệt về công tác thanh tra, giải quyết khiến
nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng thuộc thẩm quyền ban hành cầu Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Dự tháo kế hoạch thanh tra hàng năm và các chương trình, kế hoạch khác.
theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các đơn vị
thuộc Thanh tra tỉnh.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế
hoạch về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhúng sau khi
được phê duyệt: thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về thanh tra,
giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh, Giám đốc sở trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức, nghiệp vụ thanh tra hành
chính, giải quyết khiếu mại, tố cáo đối với Thanh tra huyện, thị xã, thành phố thuộc
tỉnh, Thanh tra sở.
6. Về thanh tra:
a) Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện chương
trình kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, Thanh.
tra sở;
b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của Ủy ban nhân
dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy bạn.
nhân dân tỉnh; thanh tra vụ việc phúc tạp có liên quan đến trách nhiệm của nhiều
sở, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; thanh tra đối với doanh
nghiệp nhà nước do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập và các cơ
quan, đơn vị khác theo kế hoạch được duyệt hoặc đột xuất khi phát hiện có đấu
hiệu vi phạm pháp luật;
c) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
d) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị, quyết
định xử lý về thanh tra của Chánh Thanh tra tỉnh và của Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh;
đ) Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử:
lý sau thanh tra của Giám đốc sở, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyện, thị xã, thành phố.
thuộc tỉnh khi cần thiết;
2
e) Quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Giám đốc sở kết luận nhưng phát
hiện có dẫu hiệu vi phạm pháp luật khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao;
quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh, Chánh Thanh tra sở, Chánh Thanh tra huyệc, thị xã, thành.
phố thuộc tỉnh kết luận nhung phát hiện có dâu hiệu vi phạm pháp luật;
g) Yêu cầu Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh thanh tra trong phạm vi quản lý của sở, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật; trường hợp.
Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuác tỉnh không
đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
7. Về giải quyết khiếu nại, tố cáo:
a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, các cơ
quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện việc tiếp công dân, xử lý đơn
khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu ngi, tố cáo; thực hiện việc tiếp công dân tại trụ.
sở làm việc theo quy định;
b) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị
xã, thành phố thuộc tỉnh, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
trong việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; kiến nghị các biện pháp để
làm tốt công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh;
c) Xác mính, kết luận và kiến nghị việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi được giao;
đ) Xem xét, kết luận việc giải quyết tố cáo mà Chủ tịch Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, Giám đốc sở đã giải quyết nhưng có đấu hiệu.
vi phạm pháp luật; trường hợp có căn cứ cho rằng việc giải quyết tố cáo có vi
phạm pháp luật thì kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết lại.
theo quy định;
c) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quyết định giải quyết khiếu
nại, kết luận nội dung tố cáo, quyết định xử lý tố cáo của Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân tỉnh;
e) Tiếp nhận, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo; giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
8. Về phòng, chống tham nhũng:
a) Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống
tham nhũng của Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các cơ
quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh;
b) Phối hợp với cơ quan Kiểm toán Nhà nước, cơ quan Điều tra, Viện kiểm
sát nhân dân, Tòa án nhân dân trong việc phát hiện hành vi tham nhũng, xử lý.
người có hành vi tham nhũng;
3
c) Tiến hành xác minh kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật
về phòng, chồng tham phăng; tổng hợp kết quả kã khai, công khai, xác minh, kết
luận, xử lý vi phạm về mình bạch tải sản, tru nhập trong phạm vi địa phương
mình; định kỳ báo cáo kết quả về Thanh tra Chính phủ;
đ) Kiểm tra, giám sát nội bộ nhằm ngăn chặn hành vi tham nhũng trong hoạt.
động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố các và phòng, chống tham nững.
9. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
và phòng, chống tham những được thực hiện quyền hạn của Thanh tra tỉnh theo.
quy định của pháp luật; được yêu cần cơ quan, đơn vị có liên quan cử cán bộ, công
chức, viên chức tham gia các Đoàn thanh tra, giải quyết khiết nại, tố cáo.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố
cáo, phòng, chống tham những theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc
ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Thanh tra Chính phủ.
11. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; xây dựng cơ
só dữ liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn, nghiệp vụ được
giao.
12. Tổ chức sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm hoạt động thanh tra, giải quyết
khiến nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. Thực hiệt công tác thông tin, tổng.
hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống
tham nhũng theo quy định của Ủy an nhân dân tỉnh và Thanh tra Chính phủ.
13. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng, các phòng
nghiệp vụ thuộc Thanh tra tỉnh; quản 1ý biên chế, công chức, thực hiện chế độ,
chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công.
chức thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra trú theo quy định của pháp loật và phân
cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
14. Phối hợp với Giám đốc sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh trong việc bổ nhiệm, niễn nhiệm, cách chức các chức danh.
Thanh tra; tham gia ý kiến thòa thuận về việc điều động, luân chuyển Thanh tra
viên thuộc Thanh tra sở, Thanh tra huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
15. Quản lý, sử dụng tải chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật
và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy
định của pháp luật.
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo
a) Thanh tra tỉnh có Chánh Thanh tra, không quá 03 Phó Chánh Thanh tra;
4
b) Chánh Thanh tra tỉnh là người đúng đầu Thanh tra tỉnh, chịu trách nhiệm
trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về
toàn bộ hoạt động của Thanh tra tỉnh;
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra Chính
phủ ban hành và sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ;
c) Phó Chánh Thanh tra tỉnh là người giúp Chánh Thanh tra tỉnh và chịu.
trách nhiệm trước Chánh Thanh tra tỉnh và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân.
công. Khi Chánh Thanh tra tỉnh vắng mặt, một Phó Chánh Thanh tra tỉnh được
Chánh Thanh tra tỉnh ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Thanh tra tỉnh;
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Phó Chánh Thanh tra tỉnh do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra
Chính phủ ban hành và đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh;
d) Việc miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ
chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách đối với Chánh Thanh tra và Phó
Chánh Thanh tra tỉnh thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Phòng Nghiệp vụ 1 (Giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân);
c) Phòng Nghiệp vụ 2 (Thanh tra khối Kinh tế - Tổng hợp - giải quyết khiếu.
nại, tố cáo lĩnh vực Kinh tế - Tổng hợp);
d) Phòng Nghiệp vụ 3 (Thanh tra khối Nội chính - Văn Xã - giải quyết.
khiếu nại tố cáo khối Nội chính - Văn Xã);
đ) Phòng Nghiệp vụ 4 (Tiếp dân - Quản lý nhà nước về thanh tra - Giám sát
thực hiện quyết định khiếu nại, thông báo kết quả giải quyết tố cáo);
e) Phòng Pháp chế - Phòng, chống tham nhũng;
Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ có 01 cấp
trưởng, 01 - 02 cấp phó. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức các chức vụ trên
do Chánh Thanh tra tỉnh quyết định;
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của các tổ chức tham mưu, tổng hợp.
và chuyên môn nghiệp vụ do Chánh Thanh tra tỉnh quy định trên cơ sở quy định về
chức nêng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh do Ủy ban.
nhân dân tỉnh ban hành.
Điều 5. Biên chế
1. Biên chế công chức của Thanh tra tỉnh được giao trên cơ sở vị trí việc
làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và thuộc trong tổng biên chế
công chức các cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh được cấp có thẩm quyền giao.
5
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và danh mục vị trí việc làm,
cơ cấu ngạch công chúc được cấp có thẩm quyền phê duyệt, bàng năm Thanh tra
tỉnh xây dựng kế hoạch biên chế công chức theo quy định của pháp luật bảo đản.
thực hiện nhiệm vụ được giao.
Chương IV
CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC VÀ MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6. Chế độ làm việc
1. Thanh tra tỉnh làm việc theo chương trình, kế hoạch công tác hàng năm
được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; theo chức năng, nhiệm vụ, cuyền hạn trong
Quy định này; theo các quy định của Luật Thanh tra, các văn bản của Chính phố,
hướng dẫn của Thanh tra Chính phủ và nhiệm vụ đột xuất do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh giao.
2. 1hanh tra tỉnh làm việc theo chế độ thủ trưởng. Chánh hanh tra tỉnh là
người đứng đầu cơ quan Thanh tra tỉnh, quyết định mọi vấn để thuộc phạm vi chúc
nằng, nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra tỉnh và chịu trách nhiệm trước Ủy san.
nhân dân, Chủ dec Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toản bộ hoạt động
của Thanh tra tỉnh; báo cáo công tác trước Hội đồng nhân dân tỉnh, Uỷ ban nân.
dân tỉnh và Thanh tra Chính phủ theo quy định.
3. Phó Chánh Thanh tra tỉnh được Chánh Thanh tra tỉnh phân công phụ trách
một số lĩnh vực công tác và một số nhiệm vụ khác, chịu trách nhiệm trước Chánh.
Thanh lư tỉnh và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; đồng thời, cùng
Chánh Thanh tra tỉnh liên đối chịu trách nhiệm trước cấp trên và trước pháp luật về
việc tham mưu, để xuất của mình trong lĩnh vực được phân công và những công
việc chung của Thanh tra tỉnh.
4. Chánh Thanh tra có thể ủy quyền cho Đi Phó Chánh Thanh tra giải quyết
các công việc cụ thế khác; khi được ủy quyền Phó Chánh Thanh tra không được ủy.
quyền lại cho cán bộ, công chức dưới quyến.
5. Khi có những vấn để phát sinh vượt quả thẩm quyền của Chánh Thanh tra
tỉnh tỉì Chánh Thanh tra tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh,
Thanh tra Chính phủ để xem xét cho ý kiến chỉ đạo giải quyết.
6. Các tổ chức tham nau, tổng hợp, chuyên môn nghiệp vụ làm việc theo
chế độ Thủ trưởng, thực hiện chức năng, nhiệm vụ quyền hạn theo quy định chịu
trách nhiệm trước Chánh Thanh tra và trước pháp luật về kết qa hoạt động của
đơn vị và công việc được phân công.
Điều 7. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Thanh tra Chính phủ
6
Thanh tra tỉnh chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp
vụ của Thanh tra Chính phủ. Chánh Thanh tra tỉnh có trách nhiệm báo cáo tỉnh
hình hoạt động về chuyên môn, nghiệp vụ cho Thanh tra Chính phủ theo định kỳ.
và theo yêu cầu đột xuất.
2. Đối với Hội đồng nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân tỉnh
Thanh tra tỉnh chịu sự giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh, có trách nhiệm
báo cáo hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham.
những cho Hội đồng nhân dân tỉnh khi có yêu cầu; trả lời chất vần của đại biểu Hột
đồng nhân dân về những vấn để liên quan đến lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu
nại, tố cáo và phòng, chống tham những.
Thanh tra tỉnh chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Ủy ban nhân dân tỉnh về tổ chức,
biên chế và hoạt động. Chánh Thanh tra tỉnh có trách nhiệm báo cáo theo quy định.
và tham mưu đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh về các lĩnh vực công tác do (hanh.
tra tỉnh phụ trách.
Trước khi tổ chức thực hiện các chủ trương, công tác của Thanh trậ Cộnh
phù hoặc các Độ, ngành Trung ương có liên quan đến chương trình, kế hoặc đồng
tác chung của tỉnh, Thanh tra tỉnh phái báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của 1% ban
nhân dân tỉnh.
3. Đối với các sở, ngành và Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
Thanh tra tỉnh phối hợp với các sở, ngành và Ủy ban nhân dân huyệp, thị xã,
thành phố để thực hiện nhiệm vụ thanh, kiểm tra, giải quyết khiếu gại, tố cáo và
phòng, chống tham những theo quy định của pháp luật; trong việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm, cách chức, thuyên chuyến, điều động Chánh Thanh tra sở, ngành, Chánh.
Thanh tra huyện, thị xã, thành phố.
4. Đối với các cơ quan Tư pháp và Kiểm toán Nhà nước
Thanh tra tỉnh phối hợp chặt chẽ với cơ quan Kiểm toán Nhà nước, cơ quan
Điều tra, Viện Kiểm sát nhân dân, Tộa án nhân dân trong việc phát hiện những
hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến tham nhũng, xử lý người có hành vi tham.
những và chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết luận, quyết định của mình trong.
quá trình thanh tra vụ việc tham nhũng.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 8. Tổ chức thực hiện
Căn cứ vào Quy định này, Chánh Thanh tra tỉnh có trách nhiệm rà soát để
điều chỉnh, bổ sung quy chế làm việc của cơ quan Thanh tra tỉnh và hướng dẫn
Thanh tra sở, ngành. Thanh tra huyện, thị xã, thành phố xây dựng quy định tổ thức
hoạt động của từng đơn vị.
7
Việc sửa đổi, bổ sung hay hủy bỏ bất kỷ điều khoản nào trong bản Quy định
này do Chánh Thanh tra tỉnh thống nhất với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CỦỦ TỊCH
Mai Hùng Dũng
8
