


Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:31:35 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2016/QĐ-UBND   Bắc Ninh, ngày 29 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành quy định quản lý thoát nước
trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÁC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 80/2014/NĐ-CP ngày 06/8/2014 của Chính phủ về
thoát nước và xử lý nước thải;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý thoát nước
trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh; các sở, ban,
ngành thuộc UBND tỉnh; UBND các cấp; các tổ chức, cá nhân có liên quan căn
cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. UBND TỈNH
- Như Điều 3;
KT.CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp (b/c);   - TT.TU, TTHĐND tỉnh (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
... Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh; Cổng TTĐT tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh: CVP, PCVP.KTTH;
- Lưu: HCTC, NC, KTTH, NNTN, CN.XDCB.
Tiến Nhường
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC NINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý thoát nước trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2016/QĐ-UBND ngày 20 tháng 10 năm.
2016 của UBND tỉnh Bắc Ninh)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích
Ban hành Quy định quản lý thoát nước nhằm tạo khưng pháp lý cho việc
quản lý, khai thác sử dụng, khuyến khích đầu tư xây dựng các công trình thoát
nước, qua đó nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước về thoát nước trên địa bàn tỉnh
Bắc Ninh.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về quản lý hoạt động thoát nước và xử lý nước thải
(sau đây gọi chung là thoát nước) tại các khu vực đô thị, khu dân cư nộng thôn.
cập trung, khu công nghiệp, cụm công nghiệp và làng nghề, các cơ sở y tế trên địa
bàn tỉnh Bắc Ninh.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân có hoạt
động liên quan đến thoát nước và xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
Điều 3. Quy định viết tắt
Quy hoạch thoát nước viết tắt là QHTN;
Hệ thống thoát nước viết tắt là HTTN;
Đầu tư xây dựng viết tắt là ĐTXD;
Uỷ ban nhân dân viết tắt là UBND;
Ban quản lý viết tắt là BQL;
Khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao gọi chung là khu công
nghiệp và viết tắt là KCN;
Xử lý nước thải viết tắt là XLNT;
Dịch vụ thoát nước viết tắt là DVTN;
Nựớc thải sinh hoạt viết tắt là NTSH;
Vốn ngân sách nhà nước viết tắt là vốn NSNN;
UBND huyện, thị xã, thành phố gọi chung là UBND cấp huyện;
Bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh goi tắt là cơ sở y tế;
UBND xã, phường, thị trấn gọi chung là UBND cấp xã;
1
Các phòng Kinh tế và Hạ tầng, phòng Quản lý đô thị gọi chung là phòng
quản lý xây dựng cấp huyện, viết tắt là phòng QLXD cấp huyện.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. HTTN gồm mạng lưới thoát nước (đường ống, cống, kênh, mương, bổ
điều hòa,...), dập ngăn, đê ngăn lĩ, các tram bơm thoát nước mưa, các giáng tách.
đông, các trạm bơm nước thải, các công trình XLNT và các công trình phụ trợ
khác nhằm mục đích thu gom, chuyển tổi, tiêu thoát, lưu giữ, điều hóa nước mua,
chống ngâp úng, thu gom nước và XLNT.
a) HTTN chung là hệ thống trong đó nước thải, nước mưa được thu gom.
chung trong cùng một hệ thống mạng lưới cống.
b) HTTN riêng là hệ thống mạng lưới cống thoát nước mưa và nước thải
riêng biệt.
c) HTTN nửa riêng là HTTN chung có các giếng tách đông và tuyến cống
bao để tách nước thải đưa về nhà máy XLNT.
2. Hoạt động thoát nước là các hoạt động về lập định hướng phát triển, lập
quy hoạch, lập các chương trình, dự án, thiết kế, ĐTXD, quản lý, vận hành
HTTN cho các đô thị, KCN, cụm công nghiệp, làng nghề, cơ sở y tế;
3. DVTN và XLNT (gọi chung là DVTN) la các hoạt động về quản lý, vận
hành HTTN nhằm đáp ứng yêu cầu thoát nước mưa, nước thải và XLNT theo các
quy định của pháp luật.
4. Đơn vị thoát nước là tổ chức cung ứng dịch vụ quản lý, vận hành, duy tu.
bảo dưỡng các công trình HTTN theo hợp đồng quản lý vận hành với chủ sở hữu
HTTN.
5. Hộ thoát nước là các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình trong nước, người
nước ngoài sinh sống và hoạt động trên địa bàn tỉnh Bác Ninh xả nước thải vào
HTTN.
6. Nước thải là nước đã bị thay đổi đặc điểm, tỉnh chất do sử dụng hoặc do
các hoạt động của con người xá vào HTTN hoặc ra môi trường.
7. NTSH là nước thải ra từ các hoạt động sinh hoạt của cơn người như ăn
uống, tắm giặt, vệ sinh cá nhân...
8. Nước thải khác là nước đã qua sử dụng mà không phải là NTSH.
9. Hồ điều hóa là các hồ tự nhiên hoặc nhân tạo có chức năng tiếp nhận
nước mưa và điều hòa tiêu thoát nước cho HTTN.
10. Điểm đấu nối là các điểm xả nước của các bộ thoát nước vào HTTN.
11. Phi bảo vệ môi trường đối với nước thải (trong phạm vi quy định này)
là phí mà hộ thoát nước xả nước mưa, nước thải trực tiếp ra nguồn tiếp nhận phát
trả để cải tạo phục hồi môi trường do nước thải gây ra.
12. Ông nổi là đoạn ống dẫn nước thải từ hồ kiểm tra tời điểm đầu nối để
xả nước thải vào HTTN.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Chủ sở hữu HTTN
1. UBND cấp huyện là chủ sở hữu HTTN đô thị
2
2. Chủ đầu tư kinh doanh hạ tầng các KCN, cụm công nghiệp, làng nghề là
chủ sở hữu HTTN các KCN, cụm công nghiệp, làng nghề.
3. UBND cấp xã là chủ sở hữu HTTN điểm dân cư nộng thôn.
4. Các cơ sở y tế là chủ sở hữu HTTN y tế do cơ sở đầu tư.
5. Các chủ đầu tư xây dựng đô thị mới là chủ sử hữu HTTN trong đô thị
mới.
6. Các tổ chức kinh doanh, phát triển khu đô thị mới, khu nhà ở có trách
nhiệm quản lý vận hành HTTN trong khu đô thị, khu nhà ở đến khi bản giao theo
quy định.
Điều 6. ĐTXD hệ thống thoát nước
1. Vốn đầu tư HTTN
a) HTTN các đô thị, điểm dân cư nông thôn, các cơ sở y tế công lập được
ưu tiên đầu tư từ nguồn vốn NSNN, ODA và vốn tài trợ khác (nếu có).
b) UBND tỉnh khuyến khích và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tham
gia ĐTXD một phần hoặc toàn bộ HTTN phù hợp với quy hoạch xây dựng.
QHTN theo các quy định pháp luật; ưụ tiên ĐTXD theo hình thức PPP.
2. Chính sách ưu đãi và hỗ trợ về đầu tư
Dự án thoát nước và XLNT đô thị, KCN, cụm công nghiệp, làng nghề, cơ
sở y tế do các tổ chức, cá nhân ĐTXD được ưu đãi và hỗ trợ:
a) Được hưởng ưu đãi về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo lĩnh vực bảo
vệ môi trường.
b) Được hỗ trợ ĐTXD công trình hạ tầng kỹ thuật (điện, đường, cấp nước,
thoát nước, viễn thông) ngoài hàng rào bằng nguồn vốn NSNN.
c) Được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ khác theo các quy định pháp luật.
3. Lập kế hoạch ĐTXD công trình thoát nước
a) UBND cấp huyện lập kế hoạch ĐTXD các công trình thoát nước trong
đô thị, khu vực nông thôn, cụm công nghiệp và làng nghề; cải tạo, nâng cấp các
công trình thoát nước ở các khu, điểm dân cư cã đảm bảo không nghp ứng và đ
nhiễm môi trường.
b) Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh lập kế hoạch ĐTXD các công
trình thoát nước trong KCN.
c) Sở Y tếp kế hoạch ĐTXD các công trình thoát nước cho các cơ sở y
tế
đ) Chủ đầu tư các khu đô thị, KCN lập kế hoạch ĐTXD các công trình
thoát nước do mình làm chủ đầu tư.
Điều 7. Chất lượng nước thải
1. Nước thải từ HTTN đô thị, khu dân cư nông thôn tập trung, KCN, cụm
công nghiệp, làp nghề, cơ sở y tế xã vào nguồn tiếp nhận phải bảo đảm các quy
chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành.
2. Nước thải từ các nhà máy trong KCN xã vào HTTN tập trung của KCN
phải uân thủ các quy định hiện hành về quản lý môi trường KCN và các quy
định của cơ quan quản lý thoát nước trong KCN.
3. Nước thải từ các hộ thoát nước, cơ sở sản xuất xả vào HTTN đô thị phải
bảo đảm các quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành về nước thải xả vào HTTN đô thị.
3
Điều 8. Đấu nối thoát nước
1. Các hộ thoát nước có trách nhiệm đầu nối vào HTTN theo hợp đồng.
thỏa thuận đấu nối với đơn vị thoát nước, không được tự ý đấu nối. Đơn vị thoát
nước có trách nhiệm ký hợp đồng, thộn thuận đấu nối yới hộ thoát nước, trong đó
có nêu rõ các nội dung vi trí đầu nối, cao độ đấu nối, chi phí đấu nối, chi phí
XLNT, trách nhiệm của đơn vị thoát nước, trách nhiệm của hệ thoát nước.
2. Chủ sở hữu HTTN có trách nhiệm ĐTXD HTTN bao gồm mạng lưới
thu gom và chuyển tái từ hộp đấu nối đến công cấp 3, cấp 2 và cấp 1.
3, Hộp đấu nối được xác định năm trên tuyển thu gom của HTTN, tại vị trí
điểm đấu nối và đặt trên phẩn đất công sát ranh giới giữa phần đất công và đất
của mỗi hộ thoát nước.
4. Các hộ thoật nước có trách nhiệm đầu tư đường cống thoát nước trong
phạm vi diện tích đất của minh và đấu nổi vào hộp đầu nối. Việc BTXD lắp đặt
HTT trong khuên viên công trình, nhà ở của hộ thoát nước phải tuân thủ quy
chuẩn kỹ thuật hiện hành và các yêu cầu trong hợp đồng, thủa thuận đầu nối và
hợp đồng sử dụng DVTN.
5. Trường hợp HTTN của KCN, cụm công nghiệp, làng nghề, cơ sở y tế
đấu nối vào HTTN đô thị thì được cói như một bộ thoát nước và phải tuân theo
các quy định trong hợp đồng sử dụng DVTN và phải có văn bản xác nhận của cơ
quan có thẩm quyền hoặc tài liệu chứng minh chất lượng nước thài sau xử lý cục
bộ đạt yêu cầu được phép xả vào HTTN đô thị, phù hợp với chỉ tiêu đầu vào của
nhà máy XLNT.
6. Các trường hợp không được đấu nối vào HTTN gồm:
a) Cần nguồn tiếp nhận mà chất lượng nước thải bảo đảm yêu cầu vệ sinh
môi trường.
b) Tại địa bàn chưa có mạng lưới thu gơm của HTTN tập trung.
7. Các hộ thoát nước được cung cấp:
a) Một vị trí đấu nối chung cho cả nước thải và nước mưa nếu HTTN của
khu vực là HTTN chung.
b) Một vị trí đầu nối vào cống thoát nước thải và một vị trí đấu nối vào
cống thoát nước mưa nếu HTTN của khu vực là HTTN riêng.
Điều 9. Quản lý bùn thải từ HTTN và bùn bể phốt
1. Quản lý bùn thải từ HITN
ạ) Bòn thái được phân loại để quản lý và lựa chọn công nghệ xử lý phủ
hợp, góp phần giâm chi phí vận chuyển, chi phí xử lý.
b) Phân loạt bòn thái; lựa chọn công nghệ xử lý bùn thải; tha gom, vận
chuyển và xử lý bìn thái thực hiện theo Luật Bảo vệ môi trường và các Quy định
pháp luật khác.
c) Khi ĐTXD nhà máy XLVT phải xây dựng công trình xử lý bàn thái:
bùn thải khi xử lý phải đạt tiêu chuẩn, quy chuẩn quy định.
2. Quản lý bùn bể tự hoại
A) Các hộ thoát nước trong quá trình sử dụng bể tư hoại tủy theo các thông
số thiết kế của bề, định ký phải làm sạch và hút cận bể bằng kinh phí của mình.
b) Các phương tiện, trang thiết bị thông hút, thu gom và vận chuyển bùn bề
4
tự hoại phải là các phương tiện chuyển dụng được phép hoạt động theo quy định.
của pháp luật về bảo vệ mỗi trường.
c) Bìn bể tự hoại phải được đưa về các nhà máy XLNT để xử lý.
Điều 10. Lựa chọn đơn vị thoát nước
1. Chủ sở hữu HTTN có trách nhiệm tổ chức lựa chọn đơn vị thoát nước
thực hiện việc quản lý, vận hành HTTN.
2. Đối vối HTTN đô thị, khu dân cư nông thôn tập trung được đầu tư bằng
vốn NSNN, vốn nhà nước ngoài ngân sách. Việc lựa chọn đơn vị thoát nước theo
quy định pháp luật về cung ứng sản phẩm dịch vụ công ích và các quy định pháp
luật khác về lựa chọn đơn vị quản lý, vận hành, khai thác theo hình thức hợp
đồng O&M (Hợp đồng Kinh doanh - Quản lý).
3. Các tổ chức, cá nhân kinh doanh, phát triển khu đô thị mới, khu nhà ở,
KCN tổ chức quản lý, vận hành HTTN do tmình đầu tư đến khi bản giao cho các
cơ quan, đơn vị theo quy định pháp luật.
4. Đơn vị thoát nước phải có nhân lực, trang thiết bị và phương tiện kỹ
thuật cần thiết để thực hiện các yêu cầu và nhiệm vụ của công tác quản lý, vận
hành HTTN.
Điều 11. Hợp đồng quản lý, vận hành HTTN
1. Chủ sở hữu và đơn vị thoát nước phải thực hiện ký kết Hợp đồng quản
lý, vận hành HTTN theo quy định pháp luật.
2. Nội dung và thời hạn hợp đồng quản lý, vận hành HTTN đảm báo theo
quy định pháp luật. Trước khi ký hợp đồng chủ sở hữu HTTN phải tổ chức lấy ý
kiến của các cơ quan: Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Tái
nguyên và Môi trường, Sở Tư pháp về nội dung hợp đồng đối với các hợp đồng
sử dụng nguồn vốn NSNN để chỉ trả.
Điều 12. Bàn giao, tiếp nhận HTTN từ các chủ đầu tư
1. Chủ đầu tự dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu nhà ở, khu đô thị trong
thời hạn 6 tháng kể từ khị công trình bàn giao đưa vào sở dụng bản gieo HTTN
cho chính quyền đô thị đối với các dự án xây dựng trong đô thị, cho UBND cấp
xã đối với các dự án xây dựng ở địa bàn xã thuộc huyện. Ngay sau khi nhận bản
giao, chính quyền đô thị giao cho đơn vị quản lý thoát nước để vận hành HTTN.
2. Đơn vị thoát nước được quyền tử chối nhận bàn giao công trình thoát
nước và XLNT nếu chất lượng công trình không đảm bảo hoặc xây dựng không
đúng theo dự án ĐTXD được duyệt.
3. Chủ đầu tư các dự án ĐTXD hạ tầng kỹ thuật các khu đô thị, khu nhà ở,
các công trình thoát nước có trách nhiệm bản giao cho các cơ quan, đơn vị tiếp
nhận hồ sơ hoàn công công trình thoát nước. Đơn vị nhận bản giao có trách
nhiệm bàn giao hồ sơ hoàn công cho đơn vị thoát nước.
Điều 13. Quản bý cao độ HTTN, hồ điều hòa
1. UBND cấp huyện, UBND cấp xã, đơn vị thoát nước có trách nhiệm
quản lý cao độ của HTTN gồm:
a) Xác định và quản lý cao độ mực nước các bồ điều hòa, kênh
mương thoát nước nhằm bảo đảm tối đa khả năng tiêu thoát, điều hòa nước mưa,
5
chống úng ngập và bào vệ môi trường
b) Quản lý cao độ các tuyến công chính và cống thu gom nước thải, nhóc
mưa.
c) Cung cấp cao độ của HTTN cho các tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu.
2. Quản lý hồ điều hòa
a) Các bố điểu hóa được xây dựng mới phải đảm bảo chức năng điều hòa
thoát nước, các hoạt động kinh tế khác không được ảnh hưởng đến chức năng
điều hòa, thoát nước của hỗ.
b) Các hồ, ao trong đô thì, khu dân cư nông thôn có chức năng đầu hòa
nước phải được đạo vét, khơi thông dòng chủy, đảm bảo tiêu thoát nước, chống
ngâp ứng
c) Đơn vị thoát nước (trong trường hợp chưa có đơn vị thoát nước thì
Phòng quản lý xây dựng cấp huyện) có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với UBND
cấp hunh và UĐND cấp xã thực hiện:
- Lập danh mục các hồ điều hòa trên địa bàn.
- Kănh vi xã NTSH và nước thải khác chưa qua xử lý đố trực
tiếp vào hồ điều hòa.
- Kiểm tra, giám sát việc khai thác, sử dụng bồ, ao điều họà để đảm bảo
chức năng điều hoà nước mưa và môi trường; duy trì mục nước ổn định của hồ
điều hòa, đảm bảo tốt nhiệm vụ điều hòa nước mưa và các yêu cầu khác.
- Định kỳ nạo vét, vệ sinh hồ, ao; xây dựng quy trình quản lý, khai thác, sử
dụng hồ, ao điểu hòa.
Điều 14. Xác định khối lượng nước thải
1. Đối với NISH
a) Hộ thoát nước sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung, khối
lượng nuóc thải được tỉnh bằng 100% khối lượng nước sạch tiêu thụ theo hóa
đơn tiền nước.
b) Bộ thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung.
khối lượng nước thải được xác định theo tiêu chuẩn sử dụng nước bình quân đầu
người là bốn 4 m3/người/tháng.
2. Đối với các loại nước thải khác
a) Hộ thoát nước sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung, khối
lượng nước thải được tỉnh bằng 80% khối lượng nước sạch tiêu thụ theo hóa đơn
tiền nước.
b) Hộ thoát nước không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung
thì khối lượng nước thải được xác định thông qua đồng hồ đo lưu lượng nước
thải. Trường hợp không lập đặt đồng hồ, đơn vị thoát nước và hộ thoát nước căn
cứ hợp đồng DVTN để thống nhất về khối lượng nước thải cho phù hợp.
Điều 15. Giá DVTN và lộ trình tăng giá
1. Hộ thoát nước xả nước thải vào HTTN phải thanh toán giá sử dụng
DVTN.
2. Hộ thoát nước xả nước thải trực tiếp ra môi trường đảm bảo quy chuẩn
kỹ thuật có nghĩa vụ trả phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo quy định.
của pháp luật.
6
3. Giá DVTN thực hiện theo quy định của UBND tỉnh. Riêng đối với KCN
thì giá DVTN do chủ đầu tư kinh doanh, phát triển hạ tầng KCN thỏa thuận với.
các hộ thoát nước trong KCN và quyết định về mức giá (trước khi quyết định
phải có ý kiến thỏa thuận của BQL các KCN tỉnh và Sở Tài chính).
4. Giá DVTN được tính đúng, tỉnh đủ các chi phí cần thiết để thực hiện các
nội dung quản lý, vận hành, duy tu, bảo dưỡng; chi phí khẩu bao thiết bị, máy.
móc, nhà xưởng, công trình HTTN, XLNT; chi phí khấu hao xẹ, mày, cống cụ
lao động, nhà xưởng của đơn vị thoát nước; và các chi phí, thuế, nghĩa vụ, bảo.
hiểm xã hội và lợi nhuận định mức hợp lý theo quy định của pháp luật.
5. Trong trường hợp giá sử dụng DVTN do UBND cấp tỉnh quyết định
thấp hơn mức giá đã được tỉnh đúng, tỉnh đủ các chi phí DVTN và mức lợi nhuận
hợp lý thì được UBND cấp tỉnh cấp bù từ NSNN để đảm bảo quyền và lợi ích
hợp pháp của đơn vị thoát nước.
6. Lộ trình tăng giá sử dụng DVTN do UBND tỉnh quyết định trên cơ sở
đảm bảo nguyên tắc từng bước đáp ứng và tiến tới bà đấp hoàn toàn chí phí
DVTN.
Điều 16. Phương thức thu, thanh toán tiền DVTN
1. Đối với hộ thoát nước
a) Tổ chức, cá nhân thực hiện dịch vụ cấp nước có trách nhiệm tổ chức thu
tiền DVTN thông qua hóa đơn tiền nước đối với các bộ thoát nước sử dụng nướn
sạch từ hệ thống cấp nước tập trung và chuyển tiền thu được vào tài khoản của
đơn vị thoát nước sau khi trừ đi chi phí dịch vụ thu.
b) Đơn vị thoát nước trực tiếp thu tiền DVTN đối với các hộ thoát nước
không sử dụng nước sạch từ hệ thống cấp nước tập trung.
c) Hộ thoát nước đã thanh toàn tiền DVTN thì không phải trả phí bảo vệ
môi trường theo quy định biện hành về phí bảo vệ môi trưởng đối với nước thải.
2. Chủ sở hữu HTTN thanh toán phần chênh lệch giữa giá hợp đồng và
doanh thu từ giá sử dụng DVTN cho đơn vị thoát nước (nếu cố).
Điều 17. Miễn, giảm giá DVTN đối với NTSH
1. Hộ thoát nước thuộc đối ượng phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam Anh
hông. Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, gia đình liệt a được Nhà nước
miễn giá DVTN.
2. Hộ thoát nước thuộc đối tượng là gia đình có người bị ảnh hưởng bởi
chất độc máu da cam, thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, hộ
nghèo (có chứng nhận của Sở Lao động. Thương binh và xã hội) được Nhà nước
giảm 50% giá DVTN.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điền 18. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Sở Xây dựng
a) Tham mưu, giáp UBND tỉnh chỉ đạo về công tác lập quy hoạch, đầu tư.
phát triển, quản lý, vận hành, khai tháo, sử dụng HTTN; hướng đẫn, đôn đốc.
thanh tra, kiểm tra, tổng hợp, báo cáo tình hình quy hoạch, quản lý ĐTXD, khai.
7
thác, sử dụng, duy tư, bảo dưỡng, sửa chữa, quản lý vận hành HTTN trên địa bàn.
tỉnh.
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiến thanh đầu ta phí
triển thoát nước tại đô thị loại 1, công trình thoát nước đi qua định chính.
2 huyện (trừ KCN), Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định trà UBND tỉnh phê
duyệt theo thẩm quyền.
c) Quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu của HTTN trên địa bàn tỉnh
(trừ KCN); cung cấp thông tin về cao độ nền đô thị cho các tổ chức, cá nhân có
nhu cầu để đảm bảo thoát nước.
d) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, trình UBND tỉnh ban
hành cơ chế ưu đãi, khuyến khích ĐTXD HTTN đô thị, làng nghề.
đ) Phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng phương án giá DVTN đối
với HTTN được đầu tư từ NBNN, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh
phê duyệt.
c) Phối hợp với Sở Tài chính thẩm định phương án giá DVTN được đầu tư
từ nguồn vốn khác ngoài NSNN.
8) Thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về ĐTXD và
quản lý vận hành, khai thác HTTN đô thị, KCN, làng nghà, cơ sở y tế, điểm dân
cư nông thôn theo quy định pháp luật.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác bảo vệ môi trường
theo phân cấp.
b) Phối hợp, hướng dẫn áp dụng các quy chuẩn, tiêu chuẩn theo quy định,
cấp phép xã nước thái vào nguồn tiếp nhận và tổ chức đánh giá tác động môi
trường đối với các dự án ĐTXD HTTN theo quy định của pháp luật
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giám sát chất lượng nước
thải của HTTN và các bộ thoát nước trên địa bàn tỉnh xã thải trực tiếp vào nguồn
tiếp nhận; tổ chức quản lý các điểm xã, chất lượng nước thải xã vào nguồn tiếp
nhận.
3. Sở Tài chính
a) Chủ trì thẩm định phương án giá DVTN trên địa bàn tỉnh được đầu tư từ.
nguồn vốn NSNN, vốn nhà nước ngoài ngân sách, trình UBND tỉnh quyết định.
b) Chủ trì cho ý kiến thỏa thuận về giá DVTN trong KCN để các chủ đầu
tư kinh doanh, phát triển hạ tầng KCN làm cơ sở quyết định về mức giá theo quy
định.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thẩm định dự toán, mức
trợ giá hợp đồng quản lý, vận hành qua hình thức giao dịch vụ công
ích theo quy định pháp luật, trình UBND tỉnh quyết định.
d) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thu và sử dụng giá DVTN của chủ
sở hữu HTTN và XLNT đô thị, KCN, làng nghề được đầu tư từ nguồn vốn
NSNN, vốn nhà nước ngoài ngân sách.
đ) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc bảo đảm cân đối vốn
đầu tư từ NSNN, xây dựng cơ chế chính sách nhằm khuyến khích, huy động các
nguồn vốn cho công tác quy hoạch, đầu tư phát triển HTTN đô thị, điểm dân cư
nông thôn, làng nghề.
8
r) Tham mưu, giúp UBND tỉnh quản lý về tài chính đối với nguồn vốn hỗ
trợ phát triển chính thức ODA và các nguồn vốn nhà nước khác cho đầu tư phát
triển HTTN.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Hàng năm tổng hợp, cân đối nhu cầu vốn trình UBND tỉnh phê duyệt kế
hoạch bố trí vốn cho công tác quy hoạch, xây dựng các dự án ĐTXD HTTN từ
nguồn vốn NSNN.
b) Chủ trì thẩm định Kế hoạch ĐTXD các công trình thoát nước trên địa
bàn tỉnh, trình UBND tỉnh phê duyệt.
c) Chủ trì xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành cơ chế ưu đãi, khuyến
khích ĐTXD HTTN đô thị, làng nghề.
d) Là đầu mối đăng ký với các bộ, ngành trung ương kêu gọi nguồn vốn hỗ
trợ phát triển chính thúc ODA, vốn trái phiếu chính phủ, vốn ngân sách trung
ương hỗ trợ cho đầu tư phát triển HTTN.
d) Tổng hợp, trình UBND tỉnh phê duyệt danh mục các dự án ĐTXD
HTTN theo hình thức PPP, vốn ODA, vốn NSNN, vốn nhà nước ngoài ngân
sách; thẩm định các dự án ĐTXD HTTN theo hình thức PPP.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a) Chịu trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị được giao quản lý hệ thống các
công trình thủy lợi lên quan đến thoát nước đô thị, KCN, làng nghề, điểm dân cư
nông thôn; vận hành các trạm bơm tiêu nước đệm trước các trận mưa để thoát
nước, chống ngập áng; phối hợp với UBND cấp huyện, UBND cấp xã, chủ đầu
tư kinh doanh hạ tầng KCN và đơn vị thoát nước trong việc bảo đảm yêu cầu về
cao độ, vị trí xã thải ra công trình thủy lợi nhằm đảm bảo thoát nước.
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên
quạn giám sát chất lượng nước thải của các tổ chức, cá nhân xã nước thải vào hệ
thống công trình thủy lợi; thanh tra, kiểm tra việc thực hiện giấy phép của tổ
chức, cá nhân được cấp phép xả nước vào hệ thống công trình thủy lợi và xử lý vi
phạm theo quy định.
e) Chủ trì, tiếp nhận và thẩm định hồ sơ xin cấp phép, gia hạn và điều
chính giấy phép xà nước thải vào hệ thống công trình thủy lợi trình UBND tỉnh.
cấp phép.
d) Tổ chức thực hiện nâng cấp, mở rộng, nạo vét hệ thống kênh, mương
thủy lợi, các trạm bơm đảm bảo việc tiêu thoát nước nông nghiệp, đô thị, KCN.
khu dân cư nông thôn; chỉ đạo các công ty khai thác công trình thủy lợi bơm.
nước đảm bảo không ngập úng đô thị, KCN, điểm dân cư nông thôn.
6. Sở Y tế
a) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về thoát nước trong các cơ sở y tế
theo quy định pháp luật.
b) Chủ trì và phối hợp với các cơ quan liên quan trong thanh tra, kiểm tra
hoạt động thoát nước của các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh, phát hiện vi phạm và xử
lý vi phạm theo thẩm quyền.
7. Sở Giao thông vận tải
Chủ trì và phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc quản lý nhà nước
về đấu nối các công trình thoát nước trong các công trình giao thông vào HTTN.
9
Bàn giao HTTN trong các công trình đường giao thông cho chủ sở hữu liên
quan để quản lý và vận hành.
8. Ban quản lý các Khu công nghiệp Bắc Ninh
a) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về thoát nước trong KCN theo quy
định pháp luật.
b) Tổ chức lập quy hoạch xây dựng các KCN trong đó có HTTN, trình cơ
quan có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt; quản lý ĐTXD HTTN trong các KCN.
c) Kiểm tra việc quản lý, vận hành, khai thác HTTN của các chủ đầu tư.
kinh doanh hạ tầng KCN.
d) Phối hợp với chủ đầu tư kinh doanh hạ tầng KCN và Sở Tài chính trong
việc lập, thỏa thuận về giá DVTN trong KCN.
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc kiểm tra, giám sát
nhà đầu tư kinh doanh hạ tầng KCN xây dựng HTTN theo quy hoạch và thực
hiện các quy định về quản lý thoát nước.
e) Chịu trách nhiệm lập, quản lý, khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu của
HTTN trong KCN; tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý thoát nước; báo cáo công tác
quản lý hoạt động thoát nước trong KCN theo định kỷ hàng năm, đột xuất về Sở
Xây dựng và UBND tỉnh.
9. Công an tỉnh
Phối hợp với các cơ quan chức năng thanh tra, kiểm tra, xử lý các hành vì
vi phạm pháp luật về thoát nước theo quy định.
Điều 19. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về đảm bảo chống ngập
úng trên địa bàn.
2. Tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch ĐTXD HTTN bao gồm mạng lưới thu
gom và nhà máy XiNT, hồ điều hòa, trạm bơn trên hệ thống... và lệ chủ sở hữu
công trình thoát nước đô thị được đầu tư từ nguồn vốn NSNN, vốn nhà nước
ngoài ngân sách trên địa bàn theo phân cấp.
3. Hàng năm tổ chức lập dự toán, thẩm định và bố trí kinh phí để duy trì
HTTN; tổ chức quản lý, vận hành, khat thác HTTN do mình làm chủ sở hữa,
gồm: Lựa chọn đơn vị thoát nước, ký kết và thực hiện hợp đồng với đơn vị được
lựa chọn; tổ chức lập giá DV/TN, trình Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh
phê duyệt.
4. Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc kiểm tra, giám sát.
các chủ đầu tư các khu đô thị, khu nhà ở trên địa bàn thực hiện các quy định về
quản lý hoạt động thoát nước.
5. Phối hợp với cơ quan thanh tra và cơ quan quản lý chuyên ngành trong
thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm liên quan đến hoạt động thoát nước trên địa
bàn.
6. Tập hợp, lưu trữ hồ sơ quản lý HTT; báo cáo công tác quản lý hoạt
động thoát nước trên địa bàn theo định kỳ và đột xuất về Sở Xây dựng để tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh.
Điều 20. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND cấp huyện về đảm bảo chống
10
ngập úng trên địa bàn.
2. Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước về thoát nước, tuyên truyền,
vận động nhân dân chấp hành nghiêm chỉnh các quy định pháp luật về thoát
nước; báo cáo kịp thời UBND cấp huyện khi phát hiện các hành vì vi phạm về
hoạt động thoát nước trên địa bàn để xử lý theo thẩm quyền.
3. Tổ chức giám sát cộng đồng trong quá trình ĐTXD HTTN.
Điều 21. Trách nhiệm của đơn vị thoát nước, Công ty khai thác công
trình thủy lợi, xí nghiệp thủy nông
1. Trách nhiệm của đơn vị thoát nước
a) Vận hành HTTN theo hợp đồng đã ký với chủ sở hữu HTTN, đảm bảo
không ngập úng trên địa bàn.
b) Quản lý cao độ của HTTN bảo đảm tối đa khả năng tiêu thoát nước,
điều hòa nước mưa, chống ngập úng.
c) Phối hợp với cơ quan, đơn vị được giao quản lý các sông, bồ, kênh.
mương, trạm bơn có liên quan đến việc thoát nước trong việc bảo đảm yêu cầu
về thoát nước, chống ngâp úng.
2. Trách nhiệm của các Công ty khai thác công trình thủy lợi, XI nghiệp
thủy nông
a) Thường xuyên tổ chức nạo vét kênh mương thúy lợi, đản bảo tiêu thoát
nước nông nghiệp, đô thị, KCN, điểm dân cư nông thôo, ưu tiên cho việc tiêu
thoát nước chống nhập úng.
b) Phối hợp với đơn vị thoát nước trong việc bảo đảm yêu cầu về thoát
nước, vận hành các trạm bơm nông nghiệp để tiêu nước đệm trước các trận trưa
chống ngập ứng nông nghiệp, đô thị, KCN và điểm dân cư nông thôn.
Điều 22. Điều khoản thì hành
1. Các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách trách nhiệm tổ chức triển
khai thực hiện quy định này.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, kịp thời
phản ảnh về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xam xét, sửa đổi, bố
sung cho phù hợp./.
TM. UBND TỈNH
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyết Tiến Nhường
11
