Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.v.
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:44:51 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2016/QĐ-UBND   Đồng xoài, ngày 15 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác
giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Tố cáo ngày 11/11/2011;
Căn cứ Luật Tiếp công dân ngày 25/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ quá
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Khiếu nại;
Căn cứ Nghị định số 76/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ qu
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ qui
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Tiếp công dân;
Xét đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại Tờ trình số 38/TTr-TTr ngày 18
tháng 9 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác
giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Điều 2. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Chánh thanh
tra tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   - Thanh tra Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVB QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT.HĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các P.CT UBND tỉnh;
- Như Điều 2;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- LĐVP;
Vuyễn Văn 8 năm   - Lưu: VT.(Thông)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác giải quyết
khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2016/QĐ-UBND
ngày 15.01/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm phối hạp của các cơ quan nhà nước có
thẩm quyền trong việc xử lý, giải quyết khiểu nại, tố cáo.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền
trong việc giải quyết khiếu nại, tố sáo theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tế,
cáo.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Việc phối hợp trong công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo phải tuân thủ.
đúng chính sách, chủ trương, đường lối của Đảng, pháp Luật của Nhô nước; bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp cửa nhà nước, tổ chức và công dân.
2. Bảo đảm thống nhất công tác quản lý nhà nước về khiếu nại, tế cảo, trành;
hình thác, chống chéo, cìn đẩy trách nhiệm tam ánh hưởng đấc hiệu quả công tác,
3. Hoạt động phối hợp giữa các sở, ngành và DBND các huyện, thị xã đua
trên cơ sở vị trí, chức nàng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan đã được phắn
luật quy định.
d. Đảm bảo tỉnh kỷ luật, nguyên tắc trong công tác phối hợp; để cao trách
nhiệm cá nhân của thủ trưởng cơ qoan chủ trì, cơ quan phối hợp và cán bộ, công
chức tham gia phối hợp thực thi pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
5. Cơ quan, tổ chức hữu quan có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chúc,
cá nhân có thẩm quyền trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo; cang cấp thông tư.
Hài liệu có liên quan đến việc khiếu nại, tố cáo theo yên cầu của cơ quan, tổ chức,
người có thẩm quyền đó
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN TRONG
CÔNG TÁC PHỐI HỢP GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
2
Điều 3. Trách nhiện thực hiện giải quyết khiếu nại, tố cáo của người có
thẩm quyền
1. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố các trong phạm vi, nhiệm
vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm tiếp nhận và giải quyết kịp thời, đúng pháp
luật về khiếu nạt, tố cáo; xử lý nghiêm mình người vi phạm; áp dụng biện pháp cấu
thiết nhằm ngân chặn thiệt hại có thể xảy rả; bảo đảm quyết định giải quyết được
thí hành nghiêm chính và chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định của mình
2. Người có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo mà không giải quyết,
thiểu trách nhiệm trong việc giải quyết hoặc cổ tính giải quyết trái pháp luật phải bệ
xử lý nghiêm mãnh, nếu gây thiật hại thì phải bồi thường theo quy định của nháp
luật.
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước trong công tác giảt
quyết khiếu nại, tố cáo
1. Cơ quan phủ trì giải quyết khiếu nại, tố cáo là cơ quan có thẩm quyền giải
quyết khiếu nại, tố các khi nhận được đơn khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền. Cơ
quan phối hợp giải quyết khiếu nại, tổ cáo là cơ quan có liên quan đến các nội dung
khiếu nại, tố cáo mà cơ quan chủ trì đang thụ lý.
2. Cơ quan chủ trì tham mưa cho UBND tỉnh trong việc giải quyết khiếu nại,
tố cáo thuộc tuẩm quyến của Chủ tịch UBND tỉnh là cơ quan được UBND tỉnh
giao thợ lý vụ việc Cơ quan phối hợp tham mưu giải quyết khiếu nại, tế cáo là cơ
quan được giao nhiệm vụ phối hợp với cơ quan chủ trì hoặc cơ quan có liên quan
khác trong việc tham mưu giải quyết khiếu nại, tố cáo.
3. Cơ quan chủ trì giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về công tác.
giải quyết khiếu nại, tố cáo là Thanh tra tỉnh;
4. Nguyên tắc xác định thẩm quyền
a) Xác định thẩm quyền trong giải quyết khiếu nại
Đối với đơn khiến nại có nhiều nội dung mà thuộc thẩm quyền giải quyết
của hai hay nhiều cơ quan chuyên môn khác nhau thủ cơ quan tiếp nhận đơn là cơ
quan chủ trì, các cơ quan khác có nội dung liên quan là cơ quan phối hợp trong.
việc giải quyết khiếu nại. Trong thời hẹn 10 ngày, kể từ ngày nhận được đơn, cơ
qoàn chủ trí có trách nhiệm xác định thẩm quyền giải quyết ùng nội dang tê yêu
cầu người khiếu nại đến đúng cơ quan có thẩm quyền để giải quyết, Cơ quan nhân
được yêu cấu giải quyết phải tiến hành thụ lý nội dung thuộc thẩm quyền, nếu
không đả điều kiện giải quyết phải thông báo cơ quac chủ trì biết bằng văn bản
trong thời hạn 10 ngày.
b) Xác định thẩm quyền trong giải quyết tố cáo
Đối với đơn tố cáo có nhiều nội dung mà thuộc thẩm quyền giải quyết của
hai hay nhiều cơ quan khác nhen thủ cơ quan tiếp nhận đơt là cơ quan chủ trì, các
cơ quan liện quan là cơ quan phối hợp trong việc giải quyết tế cáo. Trong tười hạn.
10 ngày kể từ ngày nhận được đơn, cơ quan chủ trì có trách nhiệm xác đính thám
quyền giải quyết từng nội dung để chuyển nội dung tố cáo đầu đáng cơ quan đở
3
thẩm quyền để giải quyết. Cơ quan nhận được yêu cầu giải quyết phải tiến hành
trự tỷ nội dung thuộc thẩm quyền, nếu không đủ điều kiện giải quyết phải thông
báo cơ quan chủ trì biết bằng văn bản trong thời hạn 10 ngày.
5. Trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan phối hợp.
Theo yêu cầu và nhiệm vụ cụ thể, các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã; các phòng, bản, ngành cấp huyện; các cơ quan, tổ chức có liên quản
có trách nhiệm phối hợp các hoạt động sau:
a) Phân công lãnh đao phụ trách, chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ về giải quyết
khiếu nại, tố cáo và tham dự các phiên họp liên quan đến công tác giải quyết khiếu.
291, tố cáo do Ủy ban nhân dân cùng cấp hoặc cấp trên triêu tập hoặc cơ quan chủ
trì yêu cầu; chuẩn bị các hồ sơ, tái liệu cần thiết phục vụ củo công tác giải quyết
khiếu nại, tố cáo có liên quan.
b) Kịp thời xem xét, giải quyết các đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản
ảnh của công dân thuộc thẩm quyền giải quyết của ngành, đơn vị, địa phương mình
khi nhận được văn bản chuyển đơn của Ban tiếp công dân tỉnh.
c) Cử cán bộ, công chức có nghiệp vụ chuyên môn của đơn vị mình tham gia.
giái quyết các vụ việc khiếu nại, tố các có liêc quan đến lĩnh vục mà ngành, địa
phương mình quản lý khi có yêu cầu.
d) Xây dựng kế hoạch đào tạo và phối hợp tổ chức đào tạo, tập huấn nhằm
nâng cao năng lực quan lý, chuyên mên nghiệp vụ về giải quyết khiếu nại, tố các
cho cán bộ, công chức cơ quan, đơn vị mình.
e) Xây dựng kế hoạch và tổ chức kiểm tra, độn đốc các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan thực hiện triệt để các kết luận, kiến nghị, quyết định của cơ quan
Thanh tra, quyết định giải quyết khiếu nại, quyết đinh xử lý tố cáo đã có hiệu lực
pháp luật của cơ quan có thẩm quyền.
1) Trao đổi, cung cấp thông tin về khiếu nại, tố cáo cho cơ quan Thanh tra
cùng cấp về tình hình khiếu nại, tố cáo và công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo ở
sở, ngành, địa phương mình quản lý.
Điều 5. Trách nhiệm và quyền hạn của Thanh tra tỉnh trong công tác
tham mưu giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBNH
tỉnh
1. Xây dựng kế hoạch và chủ trì triển khai tổ chức thực hiện các văn bản
pháp luật liên quan đến công tác giải quyết khiếu nại, tế cáo; trong đó xác định
nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị phối hợp.
2. Duy trì mối liên hệ với các cơ quan phối hợp về thực hiện nhiệm vụ được
phân công.
3. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo cơ quan có thẩm quyền về tình,
Tính, kết quả thực hiện hoạt động phối hợp trong công tác giả quyết khiểu nợi, tố
cáo.
4. Yêu cầu cơ quan phối hợp cứ cán bộ có đủ năng tục tham gia các hoạt
4
động phối hợp; gội cơ quan phối hợp các quyết định, chương trình, kế hoạch hoạt
động phối hợp để tổ chức thực hiện; lấy ý kiến đóng góp dự thác kết quả tham
mưu trước khi trình Chủ tịch UBND tỉnh trong việc giải quyết các vụ khiếu nại, tố
cáo phức tạp.
5. Chủ trì tham mưu việc thành lập các Đoàn thanh tra liên ngành để thẩm
tra, xác minh giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo troệc thẩm quyền của Chí:
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh khi được giao; thảm mưu ban hành các kết luận, kiến
nghị để xử lý lập thời các hành vi vi phạm pháp luật đã được phát hiện qua công
tác giải quyết khiếu nại, tố cáo.
6. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý những vụ việc có sự chống chéo,
chưa thống nhất về thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Điều 6. Phối hợp trao đổi thông tin
Trường hợp cần trao đổi thông tin, tài liệu phục vụ công tác giải quyết khiếu:
đại, tố cáo; các cơ quan phối hợp có trách nhiệm trao đết, cung cấp theo yêu cắc
của cơ quan đề nghị Nếu từ chối cung cấp thông tin, cơ quan được yêu cần phải
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do từ chối.
Chương III
PHÓI HỢP XỬ LÝ CÁC VỤ VIỆC KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
PHỨC TẠP, CỔ NHIÊU NGƯỜI THAM GIA
Điều 7. Phương pháp xử lý đối với các vụ việc khiếu nại, tố cáo có nhiềm
người tham gia sau khi tiếp xúc
1. Đối với những vụ việc đã có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
đoặc kết luận giải quyết của các Lộ, ngành chức năng của Trung ương, quyết dịch:
giải quyết khiếu nại có hiệu lục pháp luật của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Cai.
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã thì cơ quan chủ trì yêu cầt cơ qcan tổ chie
có liên quan khẩn trương tổ chức thực hiện đúng thời gian quy định.
2. 3an Tiếp công dân tỉnh phối hợp với Thanh tra tình tham mưc Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đao giao vụ việc cho thủ trưởng các sở, ban, ngành hoặc
Chủ tịch Ủy bán nhân dân huyện, thị xã rà soát lại vụ việc khiếu nại, tố cáo tược
giải quyết chưa đúng quy định của pháp Luật. Xây dựng kế hoạch tập trang giát
quyết và xác định rõ thời hạn kết thúc từng vụ việc, với tỉnh thần chăm le, bảo vệ
quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người dân.
3. Trường hợp nội dung khiếu nại, tố các có cơ sở thì Thanh tra tỉnh tham
mơn, để xuất với. Chủ tịch Uy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng có
liên quan tư khác phục, sửa chữa những sái sót trong thời hạn do Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh yêu cầu; báo cáo, kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định
Việc thay đổi, hủy bỏ các quyết định giải quyết trước đó. Kết loận
về trách nhiệm và hình thức xử lý đối với cán bộ, công chức, cơ quan nhà nước có
sởi phạng công bổ những trường hợp điển hình trên các phương tiện thông tửa đại
chúng để có tác dụng giáo dục và phòng ngừa.
4. Trường hợp có căn cứ khẳng định việc giải quyết của các cấp có thẩm
5
quyền là đúng chính sách, pháp luật thì cơ quan chủ trì giải thích, thuyết phục
người khiến nại, tế cáo để họ chấp hành và chấm dứt khiếu rại, tế sảo. Trong
trường hợp người khiếu nại, tố cáo vẫn không chấp nhận thì có văn bản đề nghị cơ
quan có chức nâng giám sát hoặc tổ chức chính trị - xã hội đại diện chó lợi ích cia
người khiếu nại, tố cáo có ý kiến bằng văn bản để công bố cho người chiều nại, tố
cáo biết.
Trong trưởng hợp người khiến nại, tố các vẫn thiếu thiện chỉ, lạm dụng
quyền khiếu nại, tố cáo để xuyên tạc, vu khống cán bộ, công chức, cơ quan nhà
nước và các tổ chức chính trị xã bội, gây rối trật tự công công, cư trả trải pháp
luật thì cơ quan Công an áp dụng các hiện pháp cường chế hành chính hoặc áp
dọng các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật; đồng thời công bố rồ
nội dung vụ việc trên các phương tiện thông tin đại chúng để có tác dụng giáo dục
và phòng ngừa.
5. Đối với những vụ việc chưa được xem xét, giải quyết theo trình tự, thủ tục
co pháp luật quy định thi cơ quan chủ trì xem xế, giải quyệt lại nếu huộc thẩm.
quyền hoặc giải thách và có văn bản hướng dẫn người khiếu nại, tố cáo đến cơ
quan, có trách nhiệm để giải quyết theo thẩm quyền. Cơ quan có trách nhiệm giả:
quyết phải thụ lý, ra quyết định giải quyết theo quy định của pháp luật khiểu thải, tổ
cáo và báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả giải quyết
Chương IV
PHÓI HỢP TRONG CÔNG TÁC XỬ LÝ SAU THANH TRA
Điều 8. Phối hợp giữa cơ quan Thanh tra với Chủ tịch UBND các cấp,
thủ trưởng các sở, ban, ngành trong việc kiểm tra, theo dõi, đôn đốc công tác
thực hiện các quyết định, kết luận, văn bản về giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Thanh tra tỉnh có trách nhiệm kiểm tra, theo dõi, đôn đốc bằng văn bản
công tác thực hiện các quyết định, kết luận, văn bản về giải quyết khiếu nại, tố cáo
của UBND tỉnh đã có hiệu lực.
2. Chủ tịch UBND các huyện thị xã, thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc.
UBND tỉnh khi nhận được các quyết định, kết luận, vận bản về giải quyết khiếu
nại, tố cáo do cơ quan có thẩnh quyền ban hành phải nhanh chóng tổ chức hiện
khai thực hiện trong phạm vi những nội dung thuộc thẩm quyền theo quy định. Kết
quả thực hiện bảo cáo về UBND tỉnh và Thanh tra tỉnh để theo dõi, xử lý.
3. Thanh tra cấp huyện có trách nhiệm kiểm tra, theo dõi, đôn đốc bằng văn
bản công tác thực hiện các quyết định, kết luận, văn bản về giải quyết khiến thai, tố
cáo của UBND cấp huyện đã có hiệu lực.
1. Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn khi nhận được các quyết định,
kết luận, văn bản về giải quyết kiiểu nại, tố cáo do UBND huyện, Thanh tra huyện
ban hành phải nhanh chóng tổ chức triển khai thực hiện trong phạm vi những sái
dung thuộc thẩm quyền theo quy định. Kết quả thực hiện báo cáo về UBND huyện
và Thanh tra huyện để theo dõi, xử lý.
5. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện các quyết
6
định giái quyết khiếu nại, kết luận tố cáo, văn bản xử lý hên quan đến khiếu nại, tố.
cáo của cấp có thẩm quyền phải thực hiện những nội dung thuộc trách nhiệm của
mình, đồng thời chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan khác để
thực hiện những nội dung thuộc trách nhiệm của nhiều cơ quan, đơn vị.
Điều 9. Phối hợp trong việc tham mmu giải quyết những khó khăn,
vướng mắc trong quá trình thực hiện các quyết định, kết luận, văn bản về giải
quyết khiếu nại, tố cáo đã có hiệu lực
1. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vấn đề vưông mắc, phát sinh thủ
các cơ quan có liên quan phải có văn bản bảo cáo cụ (hể từng nội dung, để xuất
hướng xử lý về cơ quan Thanh tra nhà nước sùng cấp để công thống nhất hướng xử
lý trước khi trình Ủy ban nhân dân củng cấp giải quyết.
2. Khi có căn cứ cho rằng các quyết định, kết luận, văn bản vế giải quyết
khiếu nại, tố cáo do UBND cùng cấp hoặc cấp trên ban hành không thể thực hiện:
đực thì cơ quan Thanh tra Nhà nước có trách nhiệm kiểm tra, xem xét lại vụ việc,
để xuất biện pháp giải quyết trình UBND cùng cấp xem xét sửa đổi, bổ sung, thay
thể hoặc đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung đã giải quyết cho phù hợp.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã cân cứ Quy chế này ban hành Quy chế
phố hợp giữa các cơ quan, tổ chức, đoàn thể trên địa bàn quản lý để tổ chức thực
hiện. Thanh tra tỉnh có trách nhiệm kiểm tra, đên đốc và tổ chức thực hiện Quy chế
này.
2 Định kỳ 06 tháng và hàng năm, Thanh tra tỉnh có trách nhiệm tổ chức sự
kết tộng kết đánh giá các nội dung hoạt động phối hợp để báo các cho các cơ quan
có thẩm quyền.
3. Định kỳ ngày 15 tháng 6 và ngày 15 tháng 12 hàng năm, cơ quan phố tr, ,
hợp có trách nhiệm gửi báo cáo về cơ quan Thanh tra tỉnh kết quả thực hiện nhhệph,
vụ và các hoạt động phối hợp trong công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo. Tro Ti hiai
trường hợp đột xuất thì phải thực hiệc việc bán cáo then đóng thời gian yet Cản
của cơ quan để xuất.
4. Trường hợp quá thời hạn báo cáo mà cơ quan phối hợp không có báo cáo
thì cơ quan Thanh tra Nhà nước gửi thông bảo bằng văn bản cho thủ trưởng các cơ
quan phối hợp và bác cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp để ró biện páp
chấn chỉnh, khắc phục kịp thời.
Điều 11. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong hoạt động quản lý nhà
nước về giải quyết khiếu nai, tế cáo và thực hiên tốt Quy chế phối hợp này sẽ được
khen thưởng theo quy định hiện hành.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có các hành vi vi phạm trong hoạt động
7
quản lý nhà nước về giải quyết khiếu nại, tố cáo nêu trong Quy chế này sẽ bị phê
bình, hạ bậc thi đua cuối nắm hoặc xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật.
Điều 12. Bổ sung, sửa đổi
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vấn đề vướng thắc, phát sinh, các
cơ quan, tổ chức phản ánh về Thành tra tỉnh để tổng hợp và báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, sửa đổi cho phù hợp./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;
- Thanh tra Chính phủ;   CHỦ TỊCH,
- Cục KTVB QPPL (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT.HĐND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, các P.CT UBND tỉnh;
- Như Điều 2;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- LĐVP;
- Lưu: VT. (Thông)   Huyễn Văn Sảm
8
