ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02 /2014/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 20 tháng 02 năm 2014
Ký bởi: Công Thộng tin điện tử chính phủ
Emall: thongtinchinhphugchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định các hình thức công khai quản lý,
7 sử dụng tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tải sản Nhà nước ngày 03 tháng 6 năm 2008,
Căn cứ Quyết định số 115/2008/QĐ-TTg ngày 27 tháng 8 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy định về công khai quản lý, sử dụng
tài sản nhà nước tại cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và tổ chức.
được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 89/2010/TT-BTC ngày 16 tháng 6 năm 2010 của Bộ
Tài chính hướng dẫn chế độ báo cáo công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
tại cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức được giao quản lý, sử
dụng tài sản nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tải chính tại Tờ trình số 457/TTr-STC
ngày 18 tháng 02 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định các hình thức công khai đối với các nội dung
thực hiện công khai quản lý, sử dụng tái sản nhà nước theo quy định tại Điều 4,
5, 6,7,8 của Quy định về công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại cơ
quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức được giao quản lý. sử dụng
tài sản nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 115/2008/QĐ-TTg ngày 27.
tháng 8 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Quyết định nặy áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, đơn vị sự.
nghiệp công tập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã.
hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp được giao quân
lý, sử dụng tài sản nhà nước theo quy định tại Khoản 1 Điểu 1 của Quy định về
công khai quản tý, sử dụng tài sản nhà nước tại cơ quan nhà nước, đơn vị sự
nghiệp công lập, tổ chức được giao quản lý, sử dụng tài sản nhà nước ban hành
kèm theo Quyết định số 115/2008/QĐ-TTg.
Điều 2. Các hình thức công khai chung
1. Công bố trong các kỳ họp thường niên của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Niêm yết công khai tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
3. Thông báo bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có
liên quan.
4. Đưa lên trang thông tin điện tử của cơ quan, tổ chức, đơn vị (nếu có).
Điều 3. Hình thức công khai chế độ quản lý, sử dụng thí săn nhà nước.
Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao trực tiếp quản lý, sử dụng tài sản
nhà nước thực hiện công khai thông qua các hình thúc theo quy định tại Điều 2
Quyết định này.
Điều 4. Hình thức công khai kinh phí, kế hoạch đầu tư, mua sắm,
trang bị tài sản nhà nước
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã công khai việc phân bố dự toán kinh
phí đầu tư, mua sắm, trang bị tài sản nhà nước đối với các cơ quan, tổ chức, đơn
vị thuộc phạm vi quản lý thông qua các hình thức:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện hình thức công khai theo quy
định tại khoản 3, 4 Điều 2 Quyết định này;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện hình thức công khai theo quy định
tại khoản 2 Điều 2 Quyết định này.
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị công khai dự toán, số lượng, chứng loại,
kế hoạch và phương thức đần tư, mua sắm, trạng bị tài sản nhà nước và kết quả
thực hiện của đơn vị mành thông qua các hình thức theo quy định tại Điều 2
Quyết định này.
Điều 5. Hình thức công khai quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao trực tiếp quản lý, sử dụng tài
sản nhà nước thực hiện công khai thông qua các hình thức theo quy định tại
khoản 3, 4 Điều 2 Quyết định này.
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được phép cho thuê tài sản nhà nước thực
hiện công khai số lượng, chủng loại tài sản, phương thức cho thuê và việc quản
lý, sử dụng các khoản thu từ việc cho thuê tài sản thực hiện công khai thông qua
các hình thức theo quy định tại Điểu 2 Quyết định này.
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được người bán, người cung cấp trả hoa
hồng, chiết khẩn hàng bán hoặc khuyến mãi thì phải thực hiện thông báo công
khai việc nhận và xử lý các khoản này thông qua các hình thức theo quy định tại
khoản 1, 3 Điều 2 Quyết định này.
Điều 6. Hình thức công khai việc điều chuyển, thanh lý, bản, chuyển
nhượng và các hình thức chuyển đổi sở hữu khác đối vớt tài sản nhà nước
1. Thực hiện công khai việc điều chuyển tài sản thông qua các hình thức
theo quy định tại Khoản 3, 4 Điều 2 Quyết định này.
2. Thực hiện công khai việc thanh lý, bản, chuyển nhượng, tiên hửy và tài
sản chuyển đổi hình thức sở hữu căng như các khoản thu và các chi phí liên quan
thông qua các hình thức theo quy định tại Khoản 2, 3,4 Điều 2 Quyết định này..
2
Điều 7. Hình thức công khai việc quản lý, sử dụng các tài sản được
viện trợ, quà biếu, tặng cho
Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được nhận viện trợ, quả biểu, tặng cho phải
công khai quyết định xử lý của cơ quan có thẩm quyền và phương án sử dụng tải
sán tại đơn vị minh thông qua các hình thức theo quy định tại Khoản 2, 4 Điều 2
Quyết định này.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Tài chính chịu trách nhiệm tổ chức triển khai việc.
thực hiện Quyết định này.
2. Trường hợp, các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân không thực hiện các.
hình thức cộng khai theo Quyết định này thì thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị
và các cá nhân có liên quan túy theo tỉnh chất, mức độ vì phạm sẽ bị xử lý theo.
quy định của pháp luật, đồng thời cơ quan tài chính cùng cấp tạm thời dừng cấp
phát kinh phí đầu tư xây dựng, mua sắm, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, day tu bảo
dưỡng tài sản cho cơ quan, tổ chức, đơn vị đó.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ
trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịa trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM LA BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 9;   THS Đà TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- TT. TU, TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - BTP (kiểm tra);
- Các Sở, ban ngành tỉnh;
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;   Võ Thành Hạo
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Đài PT-TH tỉnh, Báo Đồng Khởi;
- Phòng Tiếp dân (để niêm yết);
- N/c TCĐT,TH,TTTH;
- Lưu: VT.
3
