Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:08:10 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 04 tháng c1năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng kinh phí phát triển
ngành công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
- Cái chí Luật tố chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 111/2015/NĐ-CP ngày 03 tháng 11 năm 2615 của Chính
phủ về phát triển công nghiệp hỗ trợ;
Căn cứ Quyết định số 10/2017/QĐ-TTg ngày 03 tháng 4 năm 2017 của Thá.
tưởng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý và thực hiện Chương trình phóc
triển công nghiệp hỗ trợ;
Căn cứ Thông tự số 29/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài
chính Hướng dân lập, quản lý vó sử dụng kinh phí Chương trình phát triển công
nghiệp hỗ trợ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 2445/TTr-SCT ngày
25 tháng 12 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và sử dụng kinh phí
phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Điều khoản thì hành
... Chánh Vân phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
chỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 15 tháng 01 năm 2019./.
Nơi nhận:   UAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   QT TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Công Thương;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
Cao Văn Trọng
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Website tỉnh Bến Tre; CTTĐT;
- Ban Tiếp công dân (niêm yết);
- Các Sở, ban, ngành tỉnh; UBND các huyện, TP;
- Báo Đồng Khởi, Đài PT &TH tỉnh;
- Chánh, các PCVP UBND tỉnh;
- NC. KT, TCĐT, TH;
- Lưu: VT, (CT)
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý và sử dụng kinh phí phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ.
trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2019/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 0 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí phát triển ngành
công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh theo chương trình phát triển công nghiệp hỗ
trợ được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo từng giai đoạn.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị chủ trì thực hiện đề án (đáp ứng
điều kiện theo quy định tại Điều 2, Thông tư số 29/2018/TT-BTC ngày 28 tháng
3 năm 2018 của Bộ Tài chính Hướng dẫn lập, quản lý và sử dụng kinh phí.
Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ), thuộc chương trình phát triển công
nghiệp hỗ trợ, cơ quan quản lý và các tổ chức, cá nhân hoạt động liên quan đến
phát triển công nghiệp hỗ trợ.
Điều 2. Kinh phí hỗ trợ
Kinh phí hỗ trợ được hình thành từ các nguồn sau:
1. Ngân sách địa phương.
2. Nguồn tài trợ, đóng góp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
3. Các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Điều kiện để được hỗ trợ kinh phí
Các tổ chức, cá nhân được hỗ trợ từ Chương trình phát triển công nghiệp.
hỗ trợ phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
1. Nội dung nhiệm vụ, đề án phù hợp với nội dung quy định Khoản 2
Điều 10 Quyết định số 10/2017/QĐ-TTg ngày 3 tháng 4 năm 2017 của Thủ ..
tướng Chính phủ ban hành quy chế quản lý và thực hiện chương trình phát triển
công nghiệp hỗ trợ.
2. Nhiệm vụ, đề án được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Đơn vị đã đầu tư vốn hoặc cam kết đầu tư đủ kinh phí thực hiện đề án.
đã được cấp thẩm quyền phê duyệt (san khi trừ số kinh phí được ngân sách nhà
nước hỗ trợ).

4. Cam kết của đơn vị thực hiện đề án công nghiệp hỗ trợ chưa được hỗ -
trọ từ bắt kỹ nguồn kinh phí nào của nhà nước cho cũng một nội dung và thẩm.
định của cơ quan phê duyệt đề án.
5. Trong 2 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ không thuộc một trong các.
trường hợp sau: đã chủ trì đề án phát triển công nghiệp hỗ trợ có kết quả nghiệm
thu ở mớc “không đạt”; giao nộp sản phẩm không đúng hạn; sử dụng kinh phí để
án phát triển công nghiệp hỗ trợ không theo quy định hiện hành.
Chương II
NỘI DUNG CHI VÀ MỨC HỔ TRỢ
Điều 4. Kết nối, hỗ trợ doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ, trở thành.
nhá cung ứng sản phầm cho khách hàng ở trong và ngoài nước; xúc tiến
thu hút đầu tư vào lĩnh vực cộng nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh (Phụ lực
đính kèm)
1. Hỗ trợ cho các hoạt động như: tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cho doanh nghiệp
công nghiệp hỗ trợ, tư vấu, hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp
hỗ trợ.
2. Hỗ trợ cho hoạt động tổ chức hội tháo xúc tiến thu hút đầu tư trong và
ngoài nước vào lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ.
3. Hỗ trợ tổ chức đánh giá, xác nhận năng lực doanh nghiệp công nghiệp
bỗ trợ: Chi nghiên cứu xây dựng tiêu chị, chỉ tiêu đánh giá, chỉ hội thảo công bổ
kết quả đánh giá.
4. Hỗ trợ tổ chức, tham gia hội chợ triển lâm kết nối công nghiệp hỗ trợ
trong và ngoài nước.
5. Hỗ trợ tham gia giao dịch, xúc tiến đầu tư tại các khu vực,
6. Hỗ trợ doanh nghiệp quảng bá, đăng ký thương hiệu sản phẩm công.
nghiệp hỗ trợ.
7. Hỗ trợ tuyên truyền, quảng bá trên các phương tiện thông tin đại chứng
về hoạt động công nghiệp hỗ trợ.
Điều 5. Hỗ trợ doanh nghiệp áp dụng hệ thống về quản lý đáp ứng
yêu cầu của các chuồi sản xuất toàn cầu trong quản trị doanh nghiệp, quân
trị sản xuất (Phụ lục đính kèm)
1. Hỗ trợ cho các hoạt động như: Chi nghiên cứu xây dựng tiêu chí, chỉ.
tiêu đánh giá; Hội thảo công bổ kết quả đánh giá; Xây dựng chương trình, tổ
chức đào tạo cho các doanh nghiệp.
2. Hỗ trợ đánh giá năng lực doanh nghiệp.
3. Hỗ trợ đánh giá, công nhận hệ thống quản trị doanh nghiệp và quản
trị sản xuất.
3
Điều 6. Hỗ trợ đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng
yêu cầu của các ngành sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ (Phụ lực đính.
kèm)
Hỗ trợ cho các hoạt động như: Đánh giá như cầu về nhân lực của doanh.
nghiệp công nghiệp hỗ trợ; tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập huấn, đào tạo cho cán
bộ quản lý nhà nước, cán bộ quản lý, công nhân kỹ thuật của doanh nghiệp sản
xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ.
Điều 7. Hỗ trợ nghiên cứu phát triển, ứng dụng chuyển giao và đổi
mới công nghệ trong sản xuất thứ nghiệm lĩnh kiện, phụ từng, nguyên liệu
và vật liệu (Phụ lục đính kèm)
1. Hỗ trợ kinh phí xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn, giới thiệu, phổ biến
một số quy trình công nghệ sản xuất và yêu cầu kỹ thuật về sản phẩm công
nghiệp hỗ trợ.
2. Hỗ trợ cho các hoạt động như: Chỉ thưê chuyên gia trong và ngoài nước
hỗ trợ trực tiếp cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ trong nước; Chỉ họp
tác quốc tế trong đào tạo, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ.
3. Hỗ trợ cho các hoạt động theo quy định tại Điểm a, b, c, d, đ, Khoản 3
Điều 9, Thông tư số 29/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài
chính Hướng dẫn lập, quản lý và sử dụng kinh phí Chương trình phát triển công
nghiệp hỗ trợ.
Điều 8. Xây dựng và công bố thông tin về công nghiệp hỗ trợ (Phụ lục.
đính kèm)
1. Hỗ trợ cho các hoạt động theo quy định tại Khoản 1, 2, 4, 5 Điều 10,
Thông tư số 29/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính.
Hướng dẫn lập, quản lý và sử dụng kinh phí Chương trình phát triển công.
nghiệp hỗ trợ.
2. Hỗ trợ doanh nghiệp khi mua cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin cung cầu
về thị trường sản phẩm công nghiệp hỗ trợ và chính sách về công nghiệp hỗ trợ.
Điều 9. Chỉ quản lý chương trình đề án công nghiệp hỗ trợ
1. Cơ quan quản lý kinh phí công nghiệp hỗ trợ được sử dụng tối đa 1,5%
kinh phí công nghiệp hỗ trợ do Ủy ban nhân dân tỉnh gian hàng năm để chi cho các
hoạt động theo quy định tại Khoản 1 Điều 11, Thông tư số 29/2018/TT-BTC ngày
28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính Hướng dẫn lập, quản lý và sử dụng kinh phí
Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ, trong đó: Mức chỉ thẩm định xét chọn,
xét duyệt, nghiệm thu đề án công nghiệp hỗ trợ gồm: Chủ tịch Hội đồng; 400.000
đồng; Phó chủ tịch Hội đồng, Thư ký và các thành viên: 300.000 đồng.
2. Đối với tổ chức thực hiện hoạt động dịch vụ công nghiệp hỗ trợ: Đơn vị
triển khai thực hiện đề án công nghiệp hỗ trợ được chỉ tối đa 3% dự toán đề án.
công nghiệp hỗ trợ (riêng các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và
đặc biệt khó khăn được chỉ không quá 4% dự toán) để chỉ công tác quản lý, chỉ
đạo, kiểm tra, giám sát, chi khác (nếu có).
4
3. Ngoài những nội dung chỉ và mức hỗ trợ đã được quy định trong Quy
chế này, những nội dung còn lại sẽ được thực hiện theo quy định tại Thông tư số
29/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính Hướng dẫn lập.
quản lý và sử dụng kinh phí Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ.
Chương III
LẬP, THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT ĐỀ ÁN PHÁT TRIỂN
CÔNG NGHIỆP HỔ TRỢ
Điều 10. Lập và tiếp nhận đề án
1. Các đề án phải đáp ứng các yêu cầu
Theo quy định tại Khoản 2, Điều 10 Quyết định số 10/2017/QĐ-TTg ngày.
03 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quân
lý và thực hiện Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ.
2. Nội dung của đề án
Theo quy định tại Khoản 1, Điều 10 Quyết định số 10/2017/QĐ-Ttg ngày
03 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quân.
lý và thực hiện Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ.
3. Tiếp nhận đề án
a) Các tổ chức, cá nhân có đề án phát triển công nghiệp hỗ trợ, đáp ứng các.
yêu cầu theo quy định tại Khoản 1 Điều này, nộp 04 bộ hồ sơ tại Sở Công Thương,
có 03 dợt tiếp nhận hồ sơ: Đợt 1 trước ngày 20 tháng 3; đợt 2 trước ngày 20 tháng 6
và đợt 3 trước ngày 20 tháng 9 của năm thực hiện để án để được xem xét.
b) Sở Công Thương hướng dẫn các đơn vị chủ trì nộp và tiếp nhận đề án;
căn cứ vào các yêu cầu, tiêu chỉ lựa chọn đề án đánh giá nội dung và tổng hợp
gửi Hội đồng thẩm định.
c) Với các đề án đã được Hội đồng thẩm định chấp thuận, thông qua và
trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, Sở Công Thương sẽ ký hợp đồng với các
đơn vị có liên quan, tiến hành các thủ tục giải ngân và triển khai thực hiện theo.
quy định. Đối với những đề án không được chấp thuận, Sở Công Thương sẽ có
văn bản trả lời cho các đơn vị chủ trì đã gửi hồ sơ đăng ký hỗ trợ sau 10 ngày
làm việc tính từ ngày thông qua Hội đồng.
Điều 11. Thẩm định và phê duyệt đề án
1. Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Hội đồng thẩm định các để
án phát triển công nghiệp hỗ trợ, do lãnh đạo Sở Công Thương làm Chủ tịch Hội
đồng, lãnh đạo Sở Tài chính làm Phó Chủ tịch Hội đồng, thành phần bao gồm
đại diện các sở, ngành và các tổ chức liên quan. Hội đông có nhiệm vụ thẩm:
định các đề án do các đơn vị chủ trì xây dựng. Hội đồng có thể mội và tham
khảo ý kiến chuyên gia trong quá trình thẩm định.
5
2. Sở Công Thương có trách nhiệm hướng dẫn việc xây dựng, tiếp nhận,
đánh giá sơ bộ các đề án; tổng hợp gửi Hội đồng thẩm định; trình Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt các đề án trên cơ sở kết quả thẩm định của Hội đồng.
Điều 12. Điều chỉnh và chấm dứt thực hiện đề án
1. Trường hợp đơn vị chủ trì điều chỉnh, thay đổi nội dung hoặc chấm dứt
thực hiện đề án đã được phê duyệt, phải có văn bản nêu rõ lý do và kiến nghị cơ
quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.
a) Sở Công Thương phê duyệt các đề nghị điều chỉnh về thay đổi địa
điểm, đơn vị thụ hưởng, thời gian thực hiện (trong năm tài chính); các điểu
chỉnh làm giảm hoặc không thay đổi tổng mức kinh phí hỗ trợ đề án.
b) Sở Công Thương trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đối với các đề
nghị điếu chỉnh tăng tổng mức kinh phí hỗ trợ, thay đổi nội dung của đề án; các
đề nghị chấm dứt thực hiện đề án.
2. Trường hợp đơn vị chủ trì không thực hiện đúng mục tiêu, nội dung,
tiến độ đề án đã được phê duyệt hoặc xét thấy nội dung đề án không còn phủ
hợp, Sở Công Thương trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc
chấm dứt thực hiện đề án.
3. Sau khi có quyết định điều chỉnh hoặc chấm dứt thực hiện đề án; Sở
Công Thương chú trì, phối hợp Sở Tài chính trình Ủy ban nhân dân tỉnh thực
hiện việc điều chuyển kinh phí còn dư (nếu có); việc quản lý và sử dụng kinh.
phí này các cơ quan và đơn vị liên quan thực hiện theo quy định của pháp luật
về quản lý và sử dụng vốn ngân sách.
Chương IV
LẬP VÀ SỬ DỤNG KINH PHÍ CHƯƠNG TRÌNH PHÁT TRIỂN
CÔNG NGHIỆP HỔ TRỢ
Điều 13. Lập và dự toán kinh phí
Theo quy định tại Khoản 2, Điều 14, Thông tư số 29/2018/TT-BTC ngày
28 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính Hướng dẫn lập, quản lý và sử dụng kinh
phí Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ.
Điều 14. Thanh, quyết toán kinh phí
Theo quy định tại Điều 16, Thông tư số 29/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3
năm 2018 của Bộ Tài chính Hướng dẫn lập, quản lý và sử dụng kinh phí.
Chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ.
6
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố xây dựng chương trình, kế hoạch phát triển công nghiệp hỗ trợ
trên địa bàn tỉnh theo từng giai đoạn, trình Ủy ban nhân dân: tỉnh phê duyệt;
hướng dẫn, tổ chức triển khai và kiểm tra thực hiện Quy chế này.
2. Phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan liên quan kiểm tra định kỳ,
đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ, mục tiêu của các đề án đảm bảo việc
quản lý, sử dụng kinh phí hỗ trợ được thực hiện đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu
quả.
3. Tổ chức thẩm định, trình phê duyệt và nghiệm thu kết quả thực hiện các
đề án phát triển công nghiệp hỗ trợ.
4. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan kiểm tra, thanh tra, giải
quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến các hoạt động phát triển công nghiệp hỗ trợ.
5. Hàng năm gửi cơ quan tài chính đồng cấp thẩm định và quyết toán kinh
phí công nghiệp hỗ trợ theo quy định hiện hành. Đồng thời, tổng hợp đánh giá kết
quả, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thực hiện các đề án được duyệt.
Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Công Thương tổng hợp, thẩm tra và cân đối, bố trí kinh phí
thực hiện kế hoạch phát triển công nghiệp hỗ trợ cụ thể dựa trên khối lượng thực tế
và trong khả năng cần đối của ngân sách, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố
Các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
trong phạm vi chức năng và nhiệm vụ được giao, chịu trách nhiệm phối hợp với.
Sở Công Trương trong triển khai thực hiện chương trình, kế hoạch phát triển.
công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh được duyệt theo từng giai đoạn.
Điều 18. Trách nhiệm của đơn vị chủ trì
1. Tổ chức thực hiện các đề án được phê duyệt theo đúng mực tiêu, nội.
dưng, tiến độ, dự toán trong hợp đồng đã ký; bảo đảm sử dụng kinh phí tiết
kiệm, có hiện quả và chịu trách nhiệm về nội dung chỉ theo đúng chế độ tái
chính hiện hành.
2. Báo cáo kết quả thực hiện đề án về Sở Công Thương trước ngày 01
tháng 11 hàng năm để tổng hợp, theo dõi.
3. Cung cấp đầy đủ tài liệu, thông tin chính xác liên quan đến tình hình thực
hiện để án và tạo điều kiện thuận lợi cho việc kiểm tra, giám sát theo quy định.
Điều 19. Điều khoản thì hành
1. Trường hợp các, văn bản dẫn, chiếp đại Quy chế này được sửa đổi, bổ
sung, thay thể thì thực hiện theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các
đơn vị báo cáo kịp thời và Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Công Thương để
: tổng hợp, tham mưu trình sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM LY BAN NHÂN DÂN
CH TỊ TỊCH
Cao Văn Trọng
STT   Nội đung hỗ trợ   Mức hỗ trợ
Kết nối, hỗ trợ doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ, trở thành nhà
1   cung ứng sản phẩm cho khách hàng ở trong và ngoài nước; xúc tiến
thu hút đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh
Hỗ trợ 100% chi phí cho các hoạt động như: tư   4.800.000 đồng/1
vấn, hỗ trợ kỹ thuật cho doanh nghiệp công   chuyên gia/tháng
1.1   nghiệp hỗ trợ, tư vấn, hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư   (không quá
vào lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ   48.000.000
đồng/doanh nghiệp)
35.000.000 đồng/hội
Hỗ trợ tối đa 70% cho hoạt động tổ chức hội thảo
1.2   xúc tiến thu hút đầu tư trong và ngoài nước vào   thảo
lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ
7.000.000 đồng/
Hỗ trợ tổ chức đánh giá, xác nhận năng lực doanh
nghiệp công nghiệp hỗ trợ: Chi nghiên cứu xây   doanh nghiệp
1.3
dựng tiêu chí, chỉ tiêu đánh giá, chỉ hội thảo công
bổ kết quả đánh giá
Trong nước:
12.000.000 đồng/1
Hỗ trợ tổ chức, tham gia hội chợ triển lãm kết nối   đơn vị tham gia;
1.4
công nghiệp hỗ trợ trong và ngoài nước   Ngoài nước:
150.000.000 đồng/1
đơn vị tham gia
28.000.000 đồng/1
đơn vị tham gia
giao dịch, xúc tiến
đầu tư tại khu vực
Châu Á; 70.000.000
đồng/1 đơn vị tham
Hỗ trợ tham gia giao dịch, xúc tiến đầu tư tại các   gia giao dịch, xúc
1.5   khu vực (Đoàn chuyên ngành công nghiệp hỗ trợ   tiến đầu tư tại khu
có tối thiểu 7 doanh nghiệp tham gia)
vực Trung Mỹ, Mỹ
La tỉnh; 42.000.000
đồng/1 đơn vị tham
gia, giao dịch xúc
tiến đầu tư tại khu
vực khác
50.000.000
1.6   hiệu sản phẩm công nghiệp hỗ trợ   Hỗ trợ doanh nghiệp quảng bá, đăng ký thương   đồng/thương hiệu
70.000.000 đồng/1   1.7   Hỗ trợ tuyên truyền, quảng bá trên các phương
tiện thông tin đại chúng về hoạt động công   chuyên đề tuyên
nghiệp hỗ trợ   truyền
Hỗ trợ doanh nghiệp áp dụng hệ thống về quản lý đáp ứng yên cầu
2   của các chuỗi sản xuất toàn cầu trong quân trị doanh nghiệp, quản
trị sản xuất
Hỗ trợ 100% cho các hoạt động như: Chi nghiên   70.000.000
2.1   cứu xây dựng tiêu chí, chỉ tiêu đánh giá; Hội thảo   đồng/doanh nghiệp
công bố kết quả đánh giá; Xây dựng chương
trình, tổ chức đào tạo cho các doanh nghiệp
7.000.000 đồng/
2.2   Hỗ trợ đánh giá năng lực doanh nghiệp   doanh nghiệp
200.000.000
đồng/doanh nghiệp,
đối với những doanh
nghiệp có quy mô
lao động tham gia
bảo hiểm xã hội
bình quân năm
không quá 200
người và đáp ứng
Hỗ trợ đánh giá, công nhận hệ thống quản trị   một trong hai tiêu
2.3   doanh nghiệp và quản trị sản xuất   chí (Tổng nguồn
vốn không quá
100.000.000.000
đồng hoặc tổng
doanh thu của năm
trước liền kề không
quá
300.000.000.000
đồng); 150.000.000
đồng/doanh nghiệp
đối với các doanh
nghiệp còn lại
3   Hỗ trợ đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng yêu
cầu của các ngành sản xuất săn phẩm cổng nghiệp hỗ trợ
- Đánh giá nhu cầu
Hỗ trợ tối đa 70% cho các hoạt động như: Đánh   về nhân lực của
giá như cầu về nhân lực của doanh nghiệp công.   doanh nghiệp công
nghiệp hỗ trợ; tổ chức các lớp bồi dưỡng, tập   nghiệp hỗ trợ:
huấn, đào tạo cho cán bộ quản lý nhà nước, cán   15.000.000
bộ quản lý, công nhân kỹ thuật của doanh nghiệp   đồng/doanh nghiệp
sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ
- Tổ chức các lớp
2
bồi dưỡng, tập huấn,
đào tạo cho cán bộ
quản lý, công nhân
kỹ thuật của doanh
nghiệp sản xuất sản
phẩm công nghiệp
hỗ trợ: 75.000.000
đồng/doanh nghiệp
Hỗ trợ nghiên cứu phát triển, ứng dụng chuyển giao và đồi mới
4   công nghệ trong sản xuất thử nghiệm lĩnh kiện, phụ từng, nguyên
liệu và vật liệu
Hỗ trợ tối đa 100% kinh phí xây dựng tiêu chuẩn,   100.000.000
4.1   quy chuẩn, giới thiệu, phổ biến một số quy trình   đồng/dự án
công nghệ sản xuất và yêu cầu kỹ thuật về sản
phẩm công nghiệp hỗ trợ
Hỗ trợ tối đa 70% cho các hoạt động như: Chỉ   150.000.000
thuê chuyên gia trong và ngoài nước hỗ trợ trực   đồng/doanh nghiệp
4.2   tiếp cho các doanh nghiệp công nghiệp hỗ trợ
trong nước; Chi hợp tác quốc tế trong đào tạo,
nghiên cứu, chuyển giao công nghệ
Hỗ trợ tối đa 50% cho các hoạt động theo quy   300.000.000
định tại Điểm a, b, c, d, đ, Khoản 3 Điều 9,   đồng/dự án
4.3   Thông tư số 29/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3
năm 2018 của Bộ Tài chính Hướng dẫn lập, quản
lý và sử dụng kinh phí Chương trình phát triển
công nghiệp hỗ trợ
5   Xây dựng và công bố thông tin về công nghiệp hỗ trợ
- Xây dựng, duy trì
và vận hành trang
thông tin điện tử về
công nghiệp hỗ trợ:
100.000.000
Hỗ trợ tối đa 100% cho các hoạt động theo quy
định tại Khoản 1, 2, 4, 5 Điều 10, Thông tư số   đồng/doanh nghiệp
5.1   29/2018/TT-BTC ngày 28 tháng 3 năm 2018 của   - Xuất bản ấn phẩm
Bộ Tài chính Hướng dẫn lập, quản lý và sử dụng   về công nghiệp hỗ
kinh phí Chương trình phát triển công nghiệp hỗ   trợ:   70.000.000
trợ   đồng/ấn
phẩm/doanh nghiệp
- Tổ chức hội thảo:
35.000.000 đồng/hội
thảo
3
- Mua cơ sở dữ liệu
cần thiết: 2.000.000
đồng/doanh nghiệp
- Cung cấp thông tin
Hỗ trợ doanh nghiệp khi mua cơ sở dữ liệu, cung   cung cầu về thị
5.2   cấp thông tin cung cầu về thị trường sản phẩm   trường sản phẩm
công nghiệp hỗ trợ và chính sách về công nghiệp   công nghiệp hỗ trợ
hỗ trợ   và chính sách về
công nghiệp hỗ trợ:
2.000.000 đồng/1
đơn vị đăng ký và
nhận thông tin
4
