Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.01.2015 0952:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2015/QĐ-UBND   Cần Thơ, ngày 09 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
- Về việc ban hành Quy định về công tác thi đua, khen thưởng

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp huật ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật sửa
đội, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2013; Nghị định.
số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010; Nghị định số 39/2012/NĐ-CP
ngày 02 tháng 4 năm 2012 và Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7
năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Thi
đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen
thưởng năm 2013;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT-BNV ngày 29 tháng 8 năm 2014 của Bộ
Nội vụ hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15
tháng 4 năm 2010, Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 4 năm 2012 và
Nghị định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về công tác thi đua,
khen thưởng trên địa bàn thành phố.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19 tháng 01 năm
2015; đăng Báo Cần Thơ chậm nhất là ngày 14 tháng 01 năm 2015 và thay thế
Quyết định số 14/2011/QĐ-UBND ngày 08 tháng 4 năm 2011 của Ủy ban nhân
dân thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân đân thành phố, Giám đốc Sở, Thủ
trưởng cơ quan, ban ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./x
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- Ban TĐKT Trung ương;
- TT. Thành ủy, TT. HĐND thành phố;
- Thành viên HĐ.TĐKT thành phố;
- Văn phòng Thành uy và các Ban Đảng;
- UBMTTQ và các Đoàn thể thành phố;
- Các sở, ban ngành thành phố;
- UBND quận, huyện;
- TT Công báo và Website Chính phủ;   Lê Hùng Dũng
- Báo Cần Thơ, Chi cục Văn thư - Lưu trữ;
- Lưu: VT. Hạnh
QUY ĐỊNH
Về công tác thi đua, khen thưởng
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 02 /2015/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 01 năm 2015 của UBND thành phố cần Thơ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định các hình thức, đối tượng, tiêu chuẩn, tỷ lệ danh
hiệu thi đua, khen thưởng quy trình xét tặng các danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng; thủ tục bồ sơ đề nghị khen thưởng. Các nội dung về công tác thì
đua, khen thưởng có liên quan không quy định tại văn bản này được thực hiện
theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng hiện hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tập thể, cá nhân trong các cơ quan nhà nước; đơn vị sự nghiệp; nhân
dân lao động: tổ chức chính trị; tổ chức chính trị - xã hội; tổ chức chính trị - xã
hội - nghề nghiệp; tổ chức xã hội - nghề nghiệp; tổ chức xã hội; tổ chức kinh tế
thuộc các thành phần kinh tế, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân trên địa bàn
thành phố; cá nhân, tổ chức người nước ngoài tự nguyện đăng ký thi đua và có
thành tích xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ
đều được xem xét khen thưởng theo quy định.
Điều 3. Nguyên tắc thi đua và căn cứ xét tặng danh hiệu thi đua
Thi đua được thực hiện theo nguyên tắc tự nguyện, tự giác, công khai,
trên cơ sở đảm bảo tỉnh thần đoàn kết và phát triển. Phát động phong trào thi đua
phải gắn với việc thực hiện nhiệm vụ chỉnh trị của cơ quan, đơn vị và phải xác
định mục tiêu, chỉ tiêu thi đua cụ thế. Các tập thể, cá nhân tham gia phong trào
thi đua phải có đăng ký thi đua: Việc xét tặng các danh hiệu thi đua sẽ căn cứ
vào nội dung đăng ký thi đua, kết quả thực hiện các chỉ tiêu thi đua hàng năm.
Điều 4. Nguyên tắc khen thưởng và căn cứ xét khen thưởng
1. Khen thưởng theo thành tích, công trạng đạt được là hình thức khen
thưởng cho tập thể, cá nhân đạt được thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm.
vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trên nguyên tắc chính xác, công khai, công
bằng, kịp thời, phạm vi ảnh hưởng của thành tích đến dâu khen thưởng đến đó:
không trình khen nhiều lần cho một đối tượng trong một năm, ở cùng một cấp,
trừ thành tích xuất sắc đột xuất; không tặng nhiều hình thức khen thưởng cho
một thành tích đạt được. Thành tích đạt được trong điều kiện khó khăn và có
phạm vi ảnh hưởng lứn được xem xét, đề nghị khen thưởng với mức cao hơn.
Chú trọng khen thưởng cá nhân là người trực tiếp lao động, công tác, chiến đấu
(công nhân, nông dân, chiến sĩ và cá nhân có nhiều sáng tạo trong lao động.
công tác).
2
- Không xét tặng danh hiệu thi đua và xét khơn thưởng đối với cá nhân
đang bị kỷ luật; chưa xét tặng danh hiệu thi đua và xét khen thưởng đối với cá
nhân dang xem xét kỷ luật, có đơn thư tố cáo, có vụ việc sai phạm bị báo chí
phản ánh và đang trong quá trình thanh tra, kiệm tra.
2. Khen thưởng theo chuyên đề (hoặc theo đợt) là khen thưởng cho tập.
thể, cá nhân đã đạt được thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua và
được tổng kết như:
a) Tổng kết các phong trào thi đua chuyên đề do Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân (sai đây viết tất là Chủ tịch UBND) thành phố phát động, việc khen thưởng
được thực hiện trên nguyên tắc lấy kết quả thực hiện so với chí điêu kế hoạch
được giao và để xét khen thưởng, đảm bảo tính chính xác, công bằng.
b) Tổng kết các phong trào thi đưa chuyên đề do Bộ, ban, ngành, đoàn thể
Trung ương phát động. Việc khen thưởng chi thực hiện khí có Kế hoạch tổ chức
phong trào thi đua, đăng ký các chỉ tiêu thì đua, hình thức khen thưởng cụ thể;
hàng năm báo cáo đánh giá kết quả thực hiện được thường trực Hội đồng Thí
đua - Khen thưởng (sau đây viết tắt là Hội đồng TĐKT) thành phố theo dõi, tổng
hợp; Tổng kết giai đoạn được tiến hành từ 03 năm hoặc 05 năm và được Thành.
ủy, UBND thành phố phê duyệt; đối tượng khen thưởng ưu tiên ở cơ sở và cá
nhân trực tiếp lao động, sản xuất, công tác.
3. Khen thưởng đột xuất là khen thưởng cho tập thể, cá nhân đã đạt được
thành tích đột xuất trong chiến đấu, phục vụ chiến đán; dững cảm cứu người, tải
sản của nhân dân (thành tích lập được trong hoàn cảnh không được dự bán
trước, diễn ra ngoài dự kiến kế hoạch công việc bình thường mà tập thể, cá nhân
phải đảm nhiệm); có phạm vi ảnh, hưởng lớn, có tác dụng nêu gương học tập
trong toàn ngành, toàn thành phố, toàn quốc được cơ quan có thẩm quyền công
nhận và đề nghị khen thưởng ngay sau khi lập được thành tích.
Điều 5. Tỷ lệ công nhận danh hiện thi đua và trình khen thưởng
1. Đối với danh hiệu thi đua:
a) Tỷ lệ cá nhân được công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”
không quá 15% tổng số cá nhân đạt danh hiệu Lao động tiên tiến:.
b) Tỷ lệ đề nghị công nhận danh hiện Chiến sĩ thi đua cấp thành phố
không quá 50% trong số cá nhân đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở 3 lần liên
tục của cơ quan, đơn vị.
c) Tỷ lệ đề nghị công nhận danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc” không
quá 60% tập thể đạt danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến trong cơ quan, đơn
vị.
2. Đối với hình thức khen thưởng thành tích, công trạng (khen hàng năm)
a) Cơ sở đánh giá thế nào là hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ: Đối với tập
thể phải được cấp ủy đảng công nhận chỉ bộ đạt Trong sạch vững mạnh”, Đối
với cá nhân phải được thủ trưởng cơ quan, đơn vị đánh giá hoàn thành xuất sắc.
nhiệm vụ.
3
b) Không xem xét khen thưởng, đối với cá nhân là lãnh đạo mà trong năm
đó đơn vị bị cơ quan cấp trên trực tiếp phê bình bằng văn bản. Đối với cá nhân
là cấp phó được phân công theo dõi các lĩnh vực, trên cơ sở kết quả cụ thể của
lĩnh vực đó, thủ trưởng đơn vị xem xét trình khen thưởng.
3. Đối với hình thức khen thưởng chuyên đề:
a) Khi Tổng kết các phong trào thi đua do thãnh phố phát động (trên cơ sở
kế hoạch tổng kết đã được Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt),
các cấp, ngành, đơn vị trình Ủy ban nhân dân thành phố khen thưởng theo tỷ lệ
không quá 10% tập thể, 5% cá nhân tiêu biểu xuất sắc thuộc đối tượng xét (trực.
tiếp tham gia). Tối thiếu được đề nghị 01 tập thể, 01 cá nhân đủ tiêu chuẩn quy
định. Riêng các phong trào do Bộ, ban ngành Trung ương phát động, số lượng
và tiêu chuẩn khen thưởng căn cứ vào Kế hoạch của Bộ, ban ngành Trung ương.
Một đối tượng trong một năm không đề nghị Ủy ban nhân dân thành phố khen.
thưởng chuyên đề quá 02 lần.
b) Khi Tổng kết các kỳ thi, hội thì, hội diễn cấp quốc gia, khu vực và thành
phố; các cơ quan, đơn vị trình Ủy ban nhân dân thành phố khen thưởng cho tập
thể, cá nhân (đối tượng trực tiếp tham gia thì, không là huấn luyện viên) đạt.
được Huy chương vàng hoặc giải nhất. Kiêng các kỳ thi giải Quốc tế, Chấu Á,
Đông Nam Á; các cơ quan, đơn vị trình Ủy ban nhân dân thành phố khen.
thưởng cho tập thể, cá nhân (đối tượng trực tiếp tham gia thi đếu, khăng là huấn
luyện viên) đạt Huy chương vàng, bạc, đồng hoặc hạng nhất, nhì, ba.
c) Khi Tổng kết thành tích tham gia đóng góp xã hội từ thiện; các cơ quan,
đơn vị trình UBND thành phố khen thưởng cho tập thể có mức đông góp từ 100
triệu đồng trở lên; cá nhân có mức đóng góp từ 50 triệu đồng trở lên.
đ) Không khan Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố cho các đối
tượng (tập thể, cá nhân) khi sở, ban, ngành, đoàn thể thành phố tiến hành sơ kết.
tổng kết việc thực hiện luật, pháp lệnh, nghị định khi không có kế hoạch sơ, tổng
kết của Trung ương, địa phương; phục vụ hội nghị, hội thảo, diễn đản,..và thực.
hiện nhiệm vụ theo chức năng của cơ quan, đơn vị được giao.
Chương II
TỔ CHỨC THI ĐUA,
ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN DANH HIỆU THI ĐUA
Mục 1
TỔ CHỨC PHÁT ĐỘNG THI ĐUA
Điều 6. Hình thức, nột dung, cách thức tổ chức và phát động phong
trào thi đua
1. Hình thức thi đua, nội dung tổ chức phong trào thi đua được thực hiện
theo quy định tại Điều 15, 16 Luật Thi đua, Khen thưởng; Điều 7 Nghị định số
42/2010/NĐ-CP và Điều 2,3 Thông tư số 07/2014/TT- BNV.
2. Cách thức tổ chức phát động thi đua:
4
a) Trên cơ sở mục tiêu phấn đấu nhằm thực hiện thắng lợi kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội, hàng năm Chủ tịch UBND thành phố phát động phong trào
thi đua thường xuyên, thi đua theo đợt hoặc theo chuyên để trong phạm vi toàn
thành phố.
b) Căn cứ nội dung phong trào thi đua do Chủ tịch UBND thành phố phát.
động, căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao, thủ trưởng các sở, ban, ngành, các
Ban Đảng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể; Chủ tịch UBND các quận, huyện
xây dựng kế hoạch thực hiện và tổ chức phát động phong trào thi đua thuộc
phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị, địa phương theo các nội dung cụ thể sau:
Phong trào thi đua có chủ để, tên gọi để nhớ đễ tuyên truyền, để thực
hiện; nội dung bám sát nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ trọng tâm cấp bách để đề ta
nội dung, phương pháp thi đua cụ thể, thiết thực phù hợp với điều kiện, khả
năng tham gia của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Căn cứ vào nội dung, chỉ tiêu của các phong trào thi đua đề xây dựng các
tiêu chí đánh giá thi đua phù hợp với thực tế và để làm căn cứ khen thưởng trong
các kỳ sơ kết, tổng kết.
Trong quá trình tổ chức thực hiện chú trọng công tác chỉ đạo điểm, đôn
đốc, hướng dẫn, kiểm tra, tạo mọi điều kiện để thu hút nhiều đối tượng tham gia.
Nâng cao vai trò của người đứng đầu trong việc phát hiện, xây dựng, bồi dưỡng.
tuyên truyền, nhân rộng đến hình tiên tiến, nhân tố mới, cách làm hay trong
phong trào thi đua. Việc phát hiện điển hình tiên tiến phải là nhiệm vụ trọng tâm
trong tổ chức các phong trào thi đua.
Điều 7. Đăng ký thi đua
1. Các đơn vị cơ sở, các đơn vị trực thuộc: Hàng năm tổ chức cho các cá
nhân, tập thể trong đơn vị đăng ký phần đấu các nội dung, chỉ tiêu thi đua, danh.
hiệu thi đua và gửi bản tổng hợp đăng ký thi đua đến thường trực Hội đồng
TĐKT của cơ quan quản lý trực tiếp trước ngày 30/01 hàng năm.
2. Các sở, ban, ngành; các quận, huyện; Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể
cấp thành phố; các doanh nghiệp, các trường chuyên nghiệp: Hàng năm tổ chức
cho các đơn vị trực thuộc ký kết giao tróc thi đua; đăng ký các chỉ tiêu, tiêu chí
thi đua; các danh hiệu thi đua và gửi bản tổng hợp đăng ký thi đua của cơ quan,
đơn vị đến thường trực Hội đồng TĐKT thành phố (Ban Thi đua - Khen thưởng,
Sở Nội vụ) trước ngày 20/02 hàng năm.
3. Trưởng các cụm, khối thi đua do UBND thành phố thành lập: Hặng
năm tổ chức ký kết giao trớc thi đua, đăng ký phần đấu hoàn thành các nội dung.
chỉ tiêu thi đua; các danh hiệu thi đua cho các đơn vị thành viên trong cụm, khối
và gửi bản tổng hợp đăng ký thi đua tới Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ
trước ngày 10/3 hàng năm.
4. Đối với phong trào thi đua theo đợt do Chủ tịch UBND thành phố phát
động trong một thời gian ngắn, nhằm hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ trọng tâm,
5
đột xuất theo từng giai đoạn và thời gian xác định thì việc đăng ký thi đua, đánh giá,
tổng kết phong trào thi đua gắn với việc tổng kết nhiệm vụ công tác năm thi đua.
5. Đối với phong trào thi đua theo chuyên đề do Chủ tịch UBND thành
phố phát động: Trên cơ sở kế hoạch tổ chức thực hiện phong trào thi đua, các
quận, huyện, các sở, ban, ngành, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp thành.
phố xây dựng, đảng ký các mục tiêu, chỉ tiêu thi đua, giải pháp thực hiện và kết
quả phần đấu đạt được các hình thức khen thưởng cụ thể, gửi tới Ban Thi đua -
Khen thưởng, Sở Nội vụ để theo dõi, tổng hợp.
6. Đối với các phong trào thi đua chuyên đề do Bộ, ban ngành, đoàn thể
Trung ương phát động: Trên cơ sở kế hoạch của Bộ, ban ngành có đầy đủ các
nội dung (theo quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 4 Quy định này) gửi tới Ban
Thí đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ sau 05 ngày kể từ ngày triển khai kế hoạch.
Mục 2
ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẦN DANH HIỆU THI ĐUA
ĐỐI VỚI CÁ NHÂN
Điều 8. Danh hiệu Lao động tiên tiến”
1. Danh hiệu Lao động tiên tiến” xét tặng hàng năm cho cá nhân vào dịp
tổng kết năm công tác của cơ quan, đơn vị trong năm; Đối với hệ thống giảo dục
- đào tạo thực hiện vào dịp tổng kết năm học; trong năm có đăng ký thi đua và
đạt các tiêu chuẩn quy định cụ thể như sau:
1.1. Danh hiệu Tao động tiên tiếr” được xét tặng cho cán bộ, công chức,
viên chức đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt năng suất và chất lượng đạo;
b) Chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đâng, pháp luật của Nhà
nước, có tỉnh thần tự lực, tự cường; đoàn kết, tương trợ, tích cực tham gia phong
trào thi đua;
c) Tích cực học tập chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ;
d) Có đạo đức, lối sống lành mạnh.
1.2. Danh hiệu Lao động tiên tiến” xét tặng cho công nhân, nông dân,
người hang không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1.1 Điều này đạt các
tiêu chuẩn sau:
a) Lao động sản xuất có hiệu quả, tích cực tham gia phong trào thi đua và
hoạt động xã hội;
b) Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước; có đạo đức, lối sống lành mạnh, đoàn kết, cương trợ giúp đở mọi
người trong cộng đồng.”
2. Cá nhân được cứ tham gia đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn dưới 01 năm,
chấp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thì thời gian học tập được.
tỉnh vào thời gian công tác tại cơ quan, đơn vị để được bình xét danh hiệu Lao
động tiên tiến”. Trường hợp cá nhân được cử tham gia đào tạo, bồi dưỡng từ 01
6
năm trở lên, chấp hành tốt quy định của cơ sở đào tạo, bồi dưỡng, có kết quả học
tập từ loại khá trở lên thì được xét tặng danh hiệu Lao động tiên tiến”.
3. Thời gian nghỉ thai sản theo quy định được tính để bình xét danh hiệu
Lao động tiên tiến”
4. Đối với cá nhân chuyển công tác, cơ quan, tổ chức, đơn vị mới có trách
nhiệm xem xét, bình bầu danh hiệu Lao động tiên tiến” (trường hợp có thời
gian công tác ở cơ quan cũ từ 06 tháng trở lên phải có ý kến nhận xét của cơ
quan cũ).
Trường hợp được điều động, biệt phái đến cơ quan, đơn vị khác trong một
thời gian nhất định thì việc xem xét, bình bần danh hiệu Lao động tiên tiếm, do
cơ quan, đơn vị điều động, biệt phái xem xét quyết định (có ý kiến nhận xét của
cơ quan, đơn vị tiếp nhận cá nhân được điều động, biệt phái).
5. Không xét tặng danh hiệu Lao động tiên tiến” đối với một trong các
trường hợp: Mới tuyển dụng dưới 10 tháng, nghỉ từ 40 ngày làm việc trở lên, bị
kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên.
6. Đối với cá nhân là Thủ trưởng đơn vị: Ngoài các tiêu chuẩn tại khoản
1.1 Điều nây còn phải bảo đảm các điều kiện sau: Cơ quan, đơn vi phải đạt danh.
hiệu Tập thể lao động tiên tiến (đốt với đơn vị cơ sở, đơn vị trực thuộc), hoặc
phải có từ 1/2 trở lên số đơn vị trực thuộc trực tiếp đạt danh hiệu Tập thể lao.
động tiên tiến” (đối với các sở; ban, ngành, đơn vị tương đương; các quận,
huyện); tổ chức đảng, đoàn thể xếp loại Hoàn thành tốt nhiệm vự” trở lên.
Trong cơ quan, đơn vị kưông có cá nhân vi phạm bị kỷ luật tử cảnh cáo trở lên.
Điều 9. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”
1. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở xét tặng hàng năm cho cá nhân đạt.
các tiêu chuẩn sau:
a) Là Lao động tiên tiến”;
b) Có sáng kiến là giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác
nghiệp hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật để tăng năng suất lao động, tăng
hiệu quả công tác được cơ sở công nhận hoặc có để tài nghiên cứu khoa học đã
nghiệm thu được áp dụng hoặc mưu trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến
đấu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được cơ quan, tổ chức, đơn vị công nhận.
2. Việc đánh giá mức độ ảnh hưởng của sáng kiến, để tài nghiên cứu khoa
học do Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học cấp cơ sở giúp người đứng đầu cơ
quan, tổ chức, đơn vị xem xét, công nhận. Việc đánh giá mức độ ảnh hưởng của
sự mư trí, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu do Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng cấp cơ sở giúp người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị xem xét,
công nhận.
3. Hội đồng sáng kiến, Hội đồng khoa học cấp cơ sở do Thủ trưởng cơ
quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền công nhận danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ
sở” quyết định thành lập. Thành phần Hội đồng gồm những thành viên có trình.
7
độ chuyên môn về lĩnh vực có liên quan đếp nội dung sáng kiến, để tài nghiên
cứu khoa học và các thành viên khác (nếu cần thiết).
4. Đối với cá nhân là Thủ trưởng đơn vị: Ngoài các tiêu chuẩn tại Khoản 1
Điều này còn phải bảo đảm các điều kiện san: Cơ quan, đơn vị phải hoàn thành.
tố: các chỉ tiêu thi đua và các chỉ tiêu kế hoạch trong năm; đạt danh hiệu Tập thể
lao động tiên tiến (đối với các tập thể nhỏ, đơn vị cơ sở, đơn vị trực thuộc), hoặc:
phải có từ 23 trở lên số đơn vị trực thuộc trực tiếp đạt danh hiệu Tập thể lao
động tiên tiến (đối với các sở, ban, ngành, đơn vị tương đương; các huyện, thành.
phố); tổ chức đảng, đoàn thể xếp loại Hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên; trong cơ
quan, đơn vị không có cá nhận vi phạm bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên.
Điều 10. Danh hiệu 4 Chiến sĩ thi đua cấp thành phố”
1. Danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cấp thành phố” được xét tặng cho cá nhân
có thành tích tiêu biểu xuất sắc trong số những cá nhân có ba lần liên tục đạt
danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở. Thành tích, sáng kiến, giải pháp công tác, để
tài nghiên cứu của cá nhân đó có tác dụng ảnh hưởng đối với thành phố và do
Hội đồng khoa học, sảng kiến cấp thành phố xem xét.
2. Đối với cá nhân là Thủ trưởng đơn vị: Ngoài các tiêu chuẩn tại khoản 1
Điều này còn phải bảo đảm các điều kiện sau:
a) Đối với Thủ trưởng đơn vị cơ sở và đơn vị trực thuộc: 3 năm liên tục
đến thời điểm trình khen, tập thể phải đạt danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến,
trong đó có 01 lần đạt danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc.
b) Đối với Thủ trường tập thể có quy mô lớn: 3 năm liên tục đến thời điểm
trình khen, cơ quan, đơn vị phải hoàn thành tốt toàn diện các chỉ tiêu thi đua và các
chỉ tiêu kế hoạch, hàng năm phải có từ 23 trở lên số đơn vị trực thuộc trực tiếp đạt.
danh hiệu Tập thể lao động đên tiến, trong đó có ít nhất 01 lần được tặng bằng khen
hoặc cờ thi đua thành phố.
Điều 11. Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc”
Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toàn quốc” được xét tặng hàng năm cho cá
nhân đạt tiêu chuẩn quy định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP
của Chính phủ và Điểu 4 Thông tư 07/2014/TT-BNV của Bộ Nội vụ.
Mục 3
ĐỐI TƯỢNG, TIÊU CHUẨN DANH HIỆU THI ĐUA
ĐỐI VỚI TẬP THỂ
Điều 12. Danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến”
Danh hiệu Tập thể lao động tiên tiến” được xét tặng hàng năm vào dịp
tổng kết năm công tác. Đếi với hệ thống giáo dục - đào tạo thực hiện vào dịp tổng
kết năm học; trong năm có đăng ký thi đua cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ và kế hoạch được giao;
2. Có phong trào thi đua thường xuyên, thiết thực, có hiệu quả;
8
3. Có trên 50% cá nhân trong tập thể đạt danh hiệu Lao động tiên tiến và
không có cá nhân bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên;
4. Nội bộ đoàn kết, chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp
luật của Nhà nước.
Điều 13. Danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”
1. Danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc” được xét tặng hàng năm vào dịp
tổng kết nâm công tác. Đối với bệ thống giáo dục - đào tạo thực hiện vào dịp tổng
kết năm học; trong năm có đăng ký thi đua cho tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Sáng tạo, vượt khó, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, thực hiện tốt các
nghĩa vụ đối với Nhà nước;
b) Có phong trào thi đua thường xuyên, thiết thực, hiệu quả;
e) Có 100% cá nhân trong tập thể hoàn thành nhiệm vụ được giao, trong
đó có ít nhất 70% cá nhân đạt danh hiệu Lao động tiên tiến;
d) Có cá nhân đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở” và không có cá nhân
bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
đ) Nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước;
2. Đối tượng được xét tặng danh hiệu Tập thế Lao động xuất sắc” quy
định tại Khoản 2 Điều 6 Thông tư số 01/2014/TT-BNV của Bộ Nội vụ. Cụ thể
như sau:
8) Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh gồm: doanh nghiệp, hợp tác xã
và các đơn vị trực thuộc như xí nghiệp, phòng, phân xưởng.
b) Đối với cấp thành phố xét tặng cho: phòng, ban và tương dương thuộc
sở, ban, ngành, đoàn thể cấp thành phố và tưởng đương;
e) Đối với cấp huyện xét tặng cho: phòng, ban và tương đương; các đơn vị
trực thuộc cấp huyện, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
d) Đối với đơn vị sự nghiệp gồm: trường học (theo phân cấp quản lý trên địa
bàn thành phố), bệnh viện và tương đương; các đơn vị trực thuộc như khoa, phông.
Điều 14. Cờ thi đua của UBND thành phố”
1. Đối tượng: Các đơn vị thành viên trong các cụm, khối thi đua do
UBND thành phố quyết định tổ chức; các đơn vị cơ sở trực thuộc theo quản lý
chuyên ngành trên địa bàn thành phố tổ chức.
2. Tiêu chuẩn: Cờ thi đua của UBND thành phố xét tặng hàng năm cho
các các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này, đạt các tiêu chuẩn quy định tại
Điều 26 Luật TĐKT và Khoản 4 Điều 16-Nghị định số 42/2010/NĐ-CP của
Chính phủ.
3. Số lượng: Cờ thi đua của UBND thành phố được lựa chọn, suy tôn từ.
các cụm, khối thi đua và được tổ chức xét chọn từ các cơ quan, đơn vị quản lý
chuyên ngành trên địa bàn thành phố.
9
a) Đối với các cụm, khối thi đua của thành phố, căn cứ vào kế hoạch hoạt
động và bình xét thi đua của UBND thành phố.
b) Đối với các sở, ban, ngành thực hiện chúc năng quản lý nhà nước
chuyên ngành trên địa bàn thành phố: Mối lĩnh vực xét chọn đề nghị từ 01 - 02
đơn vị tiêu biểu nhất; ngành giáo dục - đào tạo xét đề nghị 08 cở theo các khối
học (02 Mẩm non, 02 Tiếu học, 02 Trong học cơ sở, 02 Trung học phổ thông và
Trung tâm giáo dục thường xuyên); ngành y tế xét đề nghị 04 cờ cho khối các
bệnh viện, trung tâm.
Điều 15. Cờ thi đua của Chính phủ
Đối tượng. tiêu chuẩn, số lượng xét tặng Cờ thi đua của Chính phủ thực
hiện theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP của Chính phủ và
Điều 7 Thông tư 07/2014/TT-BNV của Bộ Nội vụ.
Chương III
TIÊU CHUẨN CÁC HÌNH THỨC KHEN THƯƠNG
Điều 16. Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố
1. Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố tặng cho cá nhân gương mẫu
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, đạt một
trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tính xuất sắc được bình xét trong các phong trào thi đua do
thành phố phát động hàng năm hoặc các bộ, ban, ngành, đoàn thể Trong ương.
phát động khi tiến hành sơ kết, tổng kết 03 năm trở lên;
b) Lập được nhiều thành tích có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực.
thuộc thành phố;
c) 02 nâm liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, trong thời gian đó có 02
sáng kiến được công nhận và áp dựng hiệu quả trong phạm vi cấp cơ sở.
+ Đối với cá nhân là Thủ trưởng đơn vị: Ngoài các tiêu chuẩn quy định tại.
điểm c khoản 1 Điều này còn phải bảo đàm các điều kiện sau:
Đối với Thủ trưởng đơn vị cơ sở và đơn vị trực thuộc: 02 năm liên tục đến
thời điểm trình kheo, tập thể phụ trách phái đạt danh hiệu Tập thể lao động tiên
tiến, trong đó ít nhất có 01 lần đạt danh hiện Tập thể lao động xuất sắc hoặc
được tặng 01 bằng khen cấp thành phố (bộ, ngành, đoàn thể trung ương).
Đối với Thủ trưởng các tập thể có quy mô lớn: 02 năm liên tục đến thời
điểm trình khen, cơ quan, đơn vị phải liên tục hoàn thành tốt toàn điện các chỉ
tiêu thi đưa và các chỉ tiêu kế hoạch, trong đó ít nhất có 01 tần được tặng bằng
khen hoặc cờ thi đua cấp thành phố (bộ, ngành, đoàn thể trung ương).
2. Rằng khen của Chủ tịch UBND thành phố tặng cho công nhân, nông
dân, người lao động gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng.
pháp luật của Nhà nước, đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
b) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất trong trong lao.
động, sản xuất có phạm vi ảnh hưởng trong địa bàn cấp huyện;
10
b) Công nhân có từ 01 sáng kiến trở lên mang lại lợi ích có giá trị từ 100
triệu đồng trở lên và có đóng góp trong việc đào tạo, bồi dưỡng, giúp đỡ đồng
nghiệp để nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề;
c) Nông dân có mô hình sản xuất hiệu quả và ổn định từ 01 năm trở lên,
giúp đỡ 05 lượt hộ nông dân xóa đói giảm nghèo và tạo việc làm cho tối thiểu 10
lao động.
3. Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố để tặng cho tập thể gương
mẫu chấp hành tốt chủ trưởng, chính sách của Đằng, pháp luật của Nhà nước và
đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất có phạm vi ảnh hưởng trong từng
lĩnh vực thuộc thành phố;
c) 02 năm liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nội bộ đoàn kết, thực.
hiện tốc quy chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong trào thi đua; chăm lo đời
sống vật chất, tỉnh thần trong tập thể; thực hành tiết kiệm; thực hiện đầy đủ các
chế độ, chính sách đối với mọi thành viên trong tập thể:
đ) Có nhiều đóng góp trong công tác an sinh xã hội đối với địa phương có
giá trị từ 300 triệu đồng trở lên.
4. Bằng khen của Chủ tịch UBND thành phố để tặng cho gia đình gương.
mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, có
nhiều đóng góp về công sức, đất đai và tài săn cho địa phương, xã hội có giá trị
từ 100 triệu đồng trở lên.
Điều 17. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Huân chương các loại
Đối tượng, tiêu chuẩn xét khen thưởng thực hiện theo quy định tại Luật.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng, Nghị định số
65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ và Điều 11, 12 của
Thông tư số 07/2014/TT-BNV ngày 29 tháng 8 năm 2014 của Bộ Nội vụ.
Chương IV
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH, TRAO TẶNG,
QUY TRÌNH XÉT KHEN THƯỞNG
Mục 1
THẨM QUYỀN QUYẾT ĐỊNH, TRAO TẶNG
DANH HIỆU THI ĐUA, HÌNH THỨC KHIẾN THƯƠNG
Điều 18. Thẩm quyền quyết định, trao tặng
Thẩm quyền quyết định tặng thưởng và trao tặng các danh hiệu thi đua, hình thức
khen thưởng thực hiện theo quy định tại các Điều 71, 78,79, 80, 81 Luật Thi đua, Khen
thường và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng; Khoản 2
Điều 26 Nghị định số 65/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
Điều 19. Tổ chức trao tặng
11
1. Nghi thức tổ chức trao tặng danh hiệu thi đua và các bình thức khen
thưởng cấp Nhà nước được thực hiện theo quy định tại Nghị định số
145/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ.
2. Tổ chức trao tặng danh hiện thi đua, hình thức khen thưởng cấp thành
phố trong dịp tổ chức hội nghị tổng kết năm công tác của cơ quan, đơn vị, địa
phương hoặc trong các hội nghị, các lễ kỷ niệm cấp thành phố. Người công bố
quyết định khen thưởng của Chủ tịch UBND thành phố do Ban tổ chức buổi lễ
phân công thực hiện. Chủ tịch UBND thành phố trực tiếp trao tặng hoặc dy
quyền trao tặng.
3. Việc tổ chức trao tặng các danh hiệu thi đua và các hình thức khan
thưởng là dịp để biểu dương, tôn vinh những điển hình tiên tiến, do vậy phải tổ
chức tráng trọng, thiết thực, hiệu quả, có sức lan tỏa, nên gương. Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị tổ chức trao tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng
thuộc thẩm quyền của mành hoặc được Chủ tịch UBND thành phố ủy quyền trao
tặng danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng của thành phố cho các tập thể,
cá nhân thuộc quyền quản lý trong dịp tổ chức hội nghị tổng kết năm công tác.
của cơ quan, đơn vị hoặc lồng ghép vào các hội nghị, các lẽ kỷ niệm có nội dung
liên quan để tiết kiệm chi phí và thời gian.
Mục 2
QUY TRÌNH XẾT KHEN THƯỞNG
Điều 20. xét trình UBND thành phố khen thưởng
1. Việc xét trình UBND thành phố khen thưởng đối với tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc tiêu biểu phải được thực hiện tử cơ sở; phải căn cứ vào kết
quả đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của đơn vị và kết quả đánh giá xếp
loại cán bộ, công chức, viên chức cuối năm của đơn vị theo quy định; kết quả
đánh giá phong trào thi đua và công tác thi đua, khen thưởng của đơn vị.
2. Ban Thi đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ tiếp nhận, tổng hợp, thẩm định
hồ sơ đề nghị khen thưởng của các cơ quan, đơn vị, cựm trưởng, khối trưởng các
cạm khối thi đua, trình Chủ tịch UBND thành phố xem xét, quyết định khen
thưởng Riêng danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp thành phố phải được thông qua
Hội đồng Khoa học, sáng kiến thành phố xem xét trước khi trình Chủ tịch.
UBND thành phố quyết định công nhận.
Điều 21. Xét trình khen thưởng cấp nhà nước
1. Quy trình xét trình các hình thức khen cao thực hiện theo quy định tại.
Luật Thi đua, Khen thưởng, Nghị định số 42/2010/NĐ-CP và Thông tư số
07/2014/TT-BNV của Bộ Nội vụ.
2. Đối tượng đủ tiêu chuẩn được trình cấp trên khen thưởng phải được.
thông qua Hội đồng Thí đua, Khen thưởng thành phố theo quy chế hoạt động
của Hội đồng.
12
Chương V
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VÀ HỔ SỞ ĐỀ NGHỊ KHEN THƯỞNG
Điền 22. Trình tự, thủ tục hồ sơ đề nghị UBND thành phố khen thưởng:
1. Khen thưởng thường xuyên:
a) Hồ sơ khan thưởng gồm 01 bộ (bán chính) và 01 bộ (photo), gồm có:
- Tờ trình đề nghị khen thưởng của các sở, ban, ngành, đoàn thể thành phố,
UBND quận, buyện, các cụcr, khối thi đua của thành phố (kèm theo danh sách).
- Biên bán bình xét và kết quả biểu quyết, hoặc bỏ phiếu kín (đối với Cờ
Thi đua, Chiến sĩ thi đua thành phố) của Hội đồng Thi đua, Khen thưởng các sở,
ban, ngành, đoàn thể thành phố, UBND quận, huyện; các cụm, khối thi đua của
thành phố.
- Báo cáo thành tích của tập thể, cá nhân (theo mẫu quy định tại Nghị định
số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ).
- Quyết định công nhận danh hiệu thi đua; quyết định công nhận sáng kiến.
cấp cơ sở. Giấy chứng nhận, quyết định công nhận hoặc biên bản nghiệm thu đề
tái, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, ứng dụng khoa học công nghệ của cơ quan có
thẩm quyền (đối với đề nghị Chiến sĩ thi đua cấp thành phố).
b) Thời hạn nộp hồ sơ chậm nhất đến ngày 15/02 năm sau; đối với ngành.
giáo dục và đào tạo chậm nhất 15/7 hàng năm.
c) Trình tự thực hiện:
- Đơn vị gửi hồ sơ đến Ban Thi đua - Khen thưởng.
- Ban Thi đua - Khen thường thẩm định và trình Chủ tịch UBND thành
phố xem xét, quyết định (qua Văn phòng UBND thành phố).
- Đơn vị trình khen thưởng nhận kết quả tại Ban Thi đua - Khen thưởng.
d) Thời hạn giải quyết: Thời gian thẩm định tại Ban Thi đoa - Khen
thưởng không quá 10 ngày làm việc, riêng ngành giáo dục - đào tạo không quá
15 ngày. (trừ các trường hợp đề nghị công nhận danh hiệu Chiến sithi đua thành.
phố); tại Văn phòng UBND thành phố không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày
ký nhận hồ sơ đầy đủ.
đ) Thời hạn thông báo kết quả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc sau khi
nhận được quyết định khen thưởng, Ban Thi đua - Khen thưởng thông báo và trả
kết quả khen thưởng.
2. Khen thưởng chuyên đề
a) Hồ sơ khen thưởng gồm 01 bộ (bản chỉnh) và 01 bộ (photo), gồm có:
- Từ trình đề nghị khen thưởng của cấp trình khen (kèm theo danh sách).
- Biên bản họp xét của cấp trình khen.
- Bác cáo thành tích của tập thể, cá nhân (theo mẫu quy định tại Nghị định
số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ).
b) Thời hạn nộp hồ sơ: trước ngày tổ chức Hội nghị trhất là 10 ngày làm việc.
13
c) Trình tự thực hiện:
- Đơn vị gửi hồ sơ đến Ban Thi đua - Khen thưởng.
- Ban Thi đua - Khen thưởng thẩm định và trình Chủ tịch UBND thành
phố xem xét, quyết định (qua Văn phòng UBND thành phố).
- Đơn vị trình khen thưởng nhận kết quả tại Ban Thi đua - Khen thưởng.
d) Thời hạn giải quyết: Thời gian thẩm định tại Ban thi đua - Khen thưởng
không quá ơ7 ngày làm việc; tại Văn phòng UBND thành phố không quá 07.
ngày làm việc, kể từ ngày ký nhận hồ sơ đầy.đủ.
đ) Thời hạn thông báo kết quả: Trong thời hạn 05 ngày làm việc sau khi
nhận được quyết định khen thưởng, Ban Thi đua - Khen thưởng thông bảo và trả
kết quả khen thưởng.
3. Khen thưởng đột xuất
a) Hồ sơ khen thưởng gồm 01 bộ (bản chính), gồm có:
- Tờ trình đề nghị khen thưởng của cấp trình khen (kèm theo danh sách).
- Bân tóm tất thành tích của cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp, trong đó ghi rẽ
hành động, thành tích, công trạng của lập thể, cá nhân lập được thành tích xuất sắc.
đột xuất; ảnh hưởng của thành tích đó đối với đơn vị, địa phương.
b) Thời hạn nộp hồ sơ: trong 07 ngày làm việc kể từ ngày lập được thành
tích hoặc được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
c) Trình tự thực hiện:
- Đơn vị gửi hồ sơ đến Ban Thi đua - Khen thưởng.
- Ban Thi đua - Khen thưởng thẩm định và trình Chủ tịch UBND thành
phố xem xét, quyết định (qua Văn phòng UBND thành phố).
- Đơn vị trình khen thường nhận kết quả tại Ban Thi đua - Khan thưởng:
d) Thời hạn giải quyết: Thời gian thẩm định tại Ban Thi đua - Khen
thưởng không quá 05 ngày làm việc; tại Văn phòng UBND thành phố không quá
05 ngày làm việc, kể từ ngày ký nhận hồ sơ đầy đủ.

nhận được quyết định khen thưởng, Ban Thi đua- Khen thưởng thông báo và trả
kết quả khen thưởng.
Điều 23. Trình tự thủ tục hồ sơ đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước
1. Hồ sơ đề nghị Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch nước khen thưởng
thực hiện theo quy định của Luật TĐKT, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật TĐKT, Nghị định số 42/2010/NĐ-CP và Nghị định số 39/2012/NĐ-CP của
Chính phủ.
2. Thời gian thẩm định và thông báo kết quả khen thưởng: Theo quy định tại.
Nghị định số 42/2010/NĐ-CP và Nghị định số 39/2012/NĐ-CP của Chính phủ.
Chương VI
QUỸ THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
14
Điều 24. Sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng
1. Nguồn hình thành, trích lập, sử dụng quỹ thi đua khen thưởng thực hiện.
theo quy định tại Điều 67 của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm
2010 và Thông tư số 71/2011/TT-BTC ngày 24 tháng 5 năm 2011 của Bộ Tài
chính và các văn bản quy phạm khác được áp dụng trên địa bàn thành phố.
2. Về tên thưởng kèm theo danh hiệu thi đua, hành thức khen thưởng thực
hiện theo khoản 2 Điều 24 của Thông tư 07/2014/TT-BNV của Bộ Nội vụ.
Điều 25. Quản lý Quỹ thi đua, khen thưởng
1. Quỹ thì đua khen thưởng của cấp nào do cơ quan thi đua, khen thưởng
cấp đó quản lý; nguồn trích, tỷ lệ và mức trích trên cơ sở dự toán kế hoạch; việc
quyết toán căn cứ số chi thực tế theo đúng chế độ, chính sách quy định.
2. Thủ trưởng cơ quan cấp nào ra quyết định khen thưởng thì cấp đó chịu.
trách nhiệm chỉ tiền thưởng từ nguồn tiền thưởng do cấp mình quản lý.
a) Tiền thưởng kèm theo các quyết định khen thưởng của Thủ tướng Chính.
phủ, Chủ tịch nước cho các cơ quan, đơn vị quản lý hành chính nhà nước do Ủy
ban nhân dân thành phố trình khen được chi từ Quỹ thi đua, khen thưởng của
thành phố. Riêng đối với các địa phương (quận, huyện), các đơn vị sự nghiệp,
đơn vị kinh tế trích chỉ từ Quỹ thi đua, khen thưởng được giao cùng với dự toán
ngân sách hàng năm hoặc kinh phí của đơn vị trích lập.
b) Tiền thưởng kèm theo quyết định của Chủ tịch UBND thành phố đối
với các danh hiệu và hình thức khen thưởng hàng năm được chỉ từ Quỹ thi đua,
khen thưởng của cơ quan, đơn vị (kể cả đơn vị sự nghiệp, đơn vị kinh tế) và địa
phương được giao cùng với dự toán ngân sách hàng năm hoặc kinh phí của đơn
vị trích lập
c) Tiền thưởng kèm theo quyết định của Chủ tịch UBND thành phố đối
với các đối tượng khen chuyên để (hoặc theo đợt) được chi từ Quỹ thi đua, khen
thưởng của thành phố. Riêng các chuyên đề đã được ngân sách Trung ương hoặc
ngân sách thành phố cấp kinh phí để chí thưởng và những đơn vị kinh tế không
trích từ nguồn kinh khen thưởng của thành phố.
Điều 26. Mức tiền thưởng
Mức tiền thưởng kèm theo cáo danh hiệu, hình thức khen thưởng được
thực hiện theo các quy định từ Điều 70 đến Điều 76 Nghị định số 42/2010/NĐ-
CP của Chính phủ.
Chương Vu
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27. Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan ban, ngành, đơn vị thuộc
thành phố; Chủ tịch UBND quận, huyện; các doanh nghiệp thành phố căn cứ
Quy định này xây dựng quy định thi đua, khen thưởng phù hợp với tình hình cụ
thể của cơ quan, đơn vị mình.
15
Điều 28. Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan ban, ngành, đơn vị thuộc
thành phố; Chủ tịch UBND quận, huyện; các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những vấn để phát sinh, vướng
mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ảnh về UBND thành phố (qua Ban Thí
đua - Khen thưởng, Sở Nội vụ) để nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp//2
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Lê Hùng Dăng
16
