Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 10.04.2017 09:23:30 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2017/QĐ-UBND   Cần Thơ, ngày 23 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định cơ quan kiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp.
trước sinh hoạt nông thôn và kiểm tra, chứng nhận cơ sở sản xuất,
kinh doanh nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩn
và quản lý đối với cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CĂN THƠ
Căn có Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Điều 5 Thứng tư số 45/2014/TT-BBNPTMT ngày 03 tháng 12 năm
2014 của Bộ trưởng Bộ Năng nghép và Phát triển nông thản quy định việc kiểm.
tra cơ sở sản xiai, kinh danh vật tư nông nghiệp và kiểm tra, chứng nhận cơ xở
sảo xuất, kinh doanh nông lâm thủy sản đả điều kiện an toàn thực phẩm:
Căn cứ Điều 13 Thông tư số 51/2014/TT-BNNTTNT ngày 27 tháng 12 năm.
2014 của Bộ trưởng Bộ Nộng nghiệp và Phát triển nông thăm quy định điều kiệu
bảo đảm an toàn thực phẩm và phương thôn quản lý đối với các cơ sở sản mát s
ban đầu nhỏ lẻ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phét triển nông thôn.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm và điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định cơ quan kiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh vật
tư nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và kiểm tra, chứng nhận cơ sở sản
xuất, kinh doạnh nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm và quản lý
cơ sở sản xuất ban dâu nhỏ lẻ thuộc lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông
thôn.
2. Đối tượng áp dụng
a) Cơ quan thực hiện nhiệm vụ kiểm tra đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh
vật tư trông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn và kiểm tra, chứng nhận cơ sở sản
xuất, kinh doanh nông lâm thủy sản đi điều kiện an toàn thực phẩm;
b) Cơ quan quản lý cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ.
Điều 2. Cơ quan kiểm tra
1. Cơ quan thực hiện công tác kiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư.
nông nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn là cơ quan chuyên môn thuộc Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, gồm các đơn vị sau:
2
Kiểm tra đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông
TT   Cơ quan kiểm tra   nghiệp, nước sinh hoạt nông thôn
Cơ sở sản xuất thức ăn thủy sản
a   Chi cục Thủy sản   Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản
Cơ sở sản xuất, kinh doanh xử lý, cái tạo môi
trường dùng trong nuôi trồng thủy sản
Chi cục Chăn   Cơ sở kinh doanh thức ăn thủy sản
b   nuôi và Thú y   Cơ sở sản xuất, kinh doanh thức ăn chăn nuôi
Cơ sở kinh doanh thuốc thủ y, hóa chất, chế phẩm sinh học,
vi sinh vật dùng trong thú y, thú y thủy sản
c   Chi cục Kiểm lâm   Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống cây trồng lâm nghiệp
Cơ sở sản xuất, kinh doanh giống cây công nghiệp, cây ăn
quả lầu năm
Chi cục Trồng
Cơ sở kinh doanh phân bòn hữu cơ và phân bón khác
d   trọt và Bảo vệ   Cơ sở buôn bán thuốc bảo vệ thực vật
thực vật
Cơ sở sản xuất, kinh doanh hạt giống cây trồng nông nghiệp
Thực hiện kiểm tra nội kiểm cơ sở sản xuất, kinh doanh
đ   Chi cục Thủy lợi   nước sinh hoạt nông thôn
2. Cơ quan thực hiện công tác kiểm tra, chứng nhận điều kiện an toàn thực phẩm
đối với cơ số sản xuất, kinh doanh nông làm thủy sản lả cơ quan chuyêt môn thuộc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, gồm các đơn vị sau:
Cơ quan kiểm tra,
chứng nhận điều   Kiểm tra, chứng nhận điều kiện an toàn thực phẩm
TT   kiện an toàn thực   đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh nông lâm tháy sản
phẩm
Cơ sở nuôi trồng thủy sản
a   Chi cục Thủy sản   Tàu cá
Trang trại chăn nuôi gia cầm, lợn và bò sữa
Cơ sở giết mô gia súc, gia cầm
b   Chi cục Chăn nuôi   Cơ sở giết mô, sơ chế độc lập không có hoạt động chế
và Thú y   biến như giỏ, chả, thịt hộp, hàng khô, hun khói, ướp
muối
Cơ sở kinh doanh thực phẩm có nguồn gốc động vật
Cơ sở sơ chế Táth, quả và hoạt động sơ chế được thực
c   Chi cục Trồng trọt   và Bảo vệ thực vật   hiện tại cơ sở trồng trọt   Cơ sở sản xuất ban đầu sản phẩm có nguồn gốc thực vật
d   Chi cục Quản lý   Chất lượng Nông   Chợ cá   Cơ sở thu mua thủy sản
lâm sản và Thủy sản   Cơ sở sơ chế, chế biến thủy sản đăng ký doanh nghiệp,
hộ kinh doanh và cơ sở quy mô nhỏ lễ
Cơ sở sản xuất nước mắm, sản phẩm dạng năm đăng ký
doanh nghiệp, hộ kinh doanh và cơ sở quy mô nhỏ lẻ
3
Cơ sở sản xuất thủy sản khô đăng ký doanh nghiệp, hộ
kinh doanh và cơ sở quy mô nhỏ lẻ
Cơ sở sản xuất đồ hộp thủy sân
Cơ sở sản xuất rau, quả
Cơ sở sơ chế rau, quả độc lập không gắn liền với cơ sở
trồng trọt
Cơ sở chế biến rau, quả
Cơ sở chế biến chè
Cơ sở chế biến điểu
Cơ sở chế biến cả phê nhân, cả phê rang, cả phê rang
xay, cả phê bột và cá phê hòa tan
Cơ sở sản xuất nước đá phục vụ sản xuất vả bảo quán
nông thủy sàn thực phẩm
Cơ sở sản xuất ban đầu sản phẩm có nguồn gốc động vật
và thủy sản
Cơ sở thu gom, sơ chế, giết mổ và hoạt động chế biến
nông lâm thủy sản
Cơ sở kinh doanh nông lâm thủy sản
Kho lạnh bảo quản sản phẩm nống lâm thủy sản
Cơ sở sản xuất, kinh doanh dụng cụ, vật Hệu bao g8ng
chứa dựng sản phẩm thực phẩm nông lâm thủy sản Viện
gắn liền cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lân
thủy sản
Điều 3. Cơ quan quản lý cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lệ
Cơ quan quản lý cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ là Phòng Kinh tế quận;
Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện là cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân quận, huyện, đối tượng quản lý như sau:
TT   Loại hình và quy mô quản lý cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ
Đối với lĩnh vực trồng trọt
1
a   Cơ sở trồng trọt có quy mô từ 1.000 m2 trở lên
Cơ sở trồng trọt có quy mổ dưới 1.000 tr2, chỉ thực hiện cam kết và kiểm tra việc
b   thực hiện cam kết khi cơ sở có yêu cầu để phục vụ cho việc lưa thông bảng hóa
trên thị trường
Đối với lĩnh vực chăn nuôi
2
Cơ sở chăn nuôi có quy mô đản tư 100 con đối với gia cầm trở lên; heo thật 20 cơn;
a   trâu, bò 05 con; đê, cửu 10 con; thỏ 50 con trở lên
TCe sở chăn nuôi có quy mó dân dưới 100 con đối với gia cầm; hoo thị dưới 20 cong
trâu, bó dưới 05 con; đẻ, cứu dưới 10 con, thô dưới 50 cọn, chỉ thực hiện cam kết và
b   kiểm tru việc thực hiện cam kết khi cơ sở có yêu cầu để phục vụ cho việc luy
thông hàng hóa trên thị trường
Đối với lĩnh vực nuôi trồng thủy sản
3
4
Cơ sở nưới trồng thủy sản ban đầu nhỏ lẻ, cơ sở nuôi lồng, bẻ đặt trên sông và cơ )
sở nuôi trên bể, véo, trùng đặt trong cơ có cung cấp sản phẩm ra thị trường
4   Đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh muối ban đầu nhỏ lẻ
Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04 tháng 4 năm 2017.
Điều 5. Trách nhiệm thì hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc sở, Thủ trưởng
cơ quan bản, ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện và Thủ
tưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ (HN - TP.HCM);   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (Cục KT. VBQPPL);
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- TT.TU, TT.HĐND TP;
- CT, các PCT UBND TP;
- UBMT TQVN TP và các đoàn thể;
- VP HĐND thành phố;
- Các Sở, ban, ngành thành phố;
- UBND quận, huyện;
- UBND xã, phường, thị trấn;
- Cổng thông tin chính phủ;
- Cổng thông tin điện tử thành phố;   Võ Thành Thống
- Trung tâm Tin học - công báo;
- VP.UBND thành phố (3B);
- Lưu: VT.QT.
