Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinhhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 28.01220151542277 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2015/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 21 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Ban Quản lý Khu Đại học Nam Cao tỉnh Hà Nam
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 83/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2006 của
Chính phủ Quy định trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức
hành chính, tổ chức sự nghiệp nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 1748/QĐ-TTg ngày 27 tháng 9 năm 2013 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án xây dựng Khu Đại học Nam Cao
tỉnh Hà Nam;
Căn cứ Quyết định số 628/QĐ-Ttg ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ về việc thành lập Ban quản lý Khu Đại học Nam Cao tỉnh Hà Nam;
Căn cứ Quyết định số 29/2014/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam Ban hành Quy định về lập, thẩm định, phê
duyệt, quản lý quy hoạch xây dựng, cấp giấy phép xây dựng và quản lý trật tự
xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam;
Căn cứ Quyết định số 46/2014/QĐ-UBND ngày 16 tháng 10 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy định về phân công, phân cấp
quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức; viên chức và người lao động.
Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Quản lý Khu Đại học Nam Cao và
Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí chức năng
1. Ban Quản lý Khu Đại học Nam Cao tỉnh Hà Nam là cơ quan trực.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam, thực hiện chức năng quản lý nhà nước
trực tiếp với Khu Đại học Nam Cao; tổ chức và quản lý các hoạt động cung
ứng dịch vụ hành chính công và dịch vụ hỗ trợ khác liên quan đến đầu tư, xây
dựng và hoạt động của Khu Đại học Nam Cao.
2. Ban Quản lý Khu Đại học Nam Cao chịa sự chỉ đạo và quản lý về tổ
chức, biên chế, chương trình kế hoạch công tác và kinh phí hoạt động của Uỷ
ban nhân dân tỉnh; chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn.
nghiệp vụ của các Bộ, ngành quản lý về ngành, lĩnh vực có liên quan.
3. Ban Quản lý có cách pháp nhân; được sử dụng con đấu mang hình.
Quốc huy và mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước để hoạt động.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Tham gia ý kiến, xây dựng và trình các Bộ, ngành và Uỷ ban nhân
dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam trong việc xây dựng.
ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, quy hoạch có liên quan.
đến hoạt động đầu tư phát triển Khu Đại học Nam Cao theo thẩm quyền;
b) Tham mưu với các Bộ, ngành liên quan trong việc xây dựng văn bản
quy phạm pháp luật, chính sách, quy hoạch có liên quan đến hoạt động đầu tư,
phát triển Khu Đại học Nam Cao;
c) Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan xây dựng Quy chế phối
hợp làm việc với các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh hoặc
các cơ quan liên quan để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được giao theo cơ chế
một cửa và một cửa liên thông. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam phê duyệt
và tổ chức thực hiện;
đ) Xây dựng chương trình, kế hoạch xúc tiến đầu tư phát triển Khu Đại
học Nam Cao trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện;
đ) Xây dựng dự toán ngân sách, kinh phí quản lý hành chính nhà nước,
kinh phí hoạt động sự nghiệp và vốn đầu tư phát triển hàng năm của Ban Quản lý
Kha Đại học Nam Cao và các đơn vị trực thuộc trình cơ quan có thẩm quyền phả
duyệt theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và pháp luật có liên quan;
e) Xây dựng các khung giá và mức phí, lệ phí áp dụng tại Khu Đại học
trình cơ quan có thẩm quyền ban hành theo quy định;
2. Thực hiện nhiệm vụ Chủ đầu tư dự án hạ tầng kỹ thuật thành phần và
vận hành Khu Đại học Nam Cao
a) Là cơ quan đầu mối xem xét, chấp thuận việc đầu nối hạ tầng kỹ thuật
của các dự án đấu tư xây dựng trong Khu Đại học theo quy hoạch được thuyệt;
b) Quản lý thực hiện duy tu, bảo dưỡng các công trình hạ tầng khung và
hạ tầng kỹ thuật được đầu tư bằng vốn ngân sách Nhà nước và vốn có tỉnh chất
ngân sách Nhà nước;
c) Có trách nhiệm quản lý, kiểm tra, phát hiện vi phạm về sử dụng công trình.
hạ tầng kỹ thuật trong Khu Đại học Nam Cao và xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
3. Thực hiện theo quy định của pháp luật và theo hướng dẫn hoặc uỷ
quyền của các Bộ, ngành và Uỷ ban nhân dân tỉnh các nhiệm vụ:
a) Tổ chức lập quy hoạch chi tiết xây dựng Khu Đại học Nam Cao trình
Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam thẩm định và phê duyệt;
2
b) Giới thiệu địa điểm, cung cấp thông tin quy hoạch được thực hiện
đồng thời, củng với thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư của Uỷ ban nhân dân
tỉnh trong khu vực quản lý đã quy hoạch chi tiết được duyệt;
c) Thẩm định và phê duyệt quy hoạch tổng mặt bằng đối với các công
trình xây dựng trong khu vực quản lý đã có quy hoạch chi tiết được duyệt:
đ) Công bố công khai quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt trong khu vực được giao quản lý;
đ) Cấp Giấy phép xây dựng đối với các công trình trong phạm vi ranh.
giới đất được giao quản lý trừ các công trình đã phân cấp cho Sở Xây dựng tại
Điều 9, Quyết định số 29/2014/QĐ-UBND ngày 19/8/2014 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Hà Nam ban hành Quy định về lập, thẩm định, phê duyệt, quản lý
quy hoạch xây dựng, cấp giấy phép xây dựng và quản lý trật tự xây dựng trên.
địa bàn tỉnh Hà Nam”;
c) Quản lý, phố biến, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, phối hợp với các cơ
quạn có thẩm quyền quyết định thanh tra và xử phạt vi phạm hành chính việc.
thực hiện quy định, quy hoạch, kế hoạch có liên quan tới Khu Đại học Nam
Cao đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
) Tiếp nhận đăng ký đầu tư, tổ chức thẩm tra và cấp, điều chỉnh, thu hồi
Giấy chứng nhận đầu tư đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền;
8) Điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt của Khu
Đại học nhưng không lảm thay đổi chức nâng sử dụng khu đất và cơ cấu quy
hoạch, trước khi điều chỉnh phải được Uỷ ban nhân dân tỉnh chấp thuận về chủ
trương điều chỉnh;
h) Thực hiện các quy định về chính sách xã hội, lao động, an ninh trật
tự, bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy nổ, an ninh trật tự, an toàn xã hội
trong Khu Đại học Nam Cao;
1) Thực hiện các nhiệm vụ về báo cáo công tác bảo vệ môi trường đối
với toàn Khu Đại học theo quy định của pháp luật;
k) Xây dựng và thống nhất với Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về tiêu
chí, điều kiện lựa chọn các cơ sở đào tạo, nghiên cứu quy hoạch trong Khu Đại
học Nam Cao để trình Ủy ban nhân dân tỉnh. Hà Nam phê duyệt; có trách.
nhiệm tiếp nhận và quản lý các cơ sở đào tạo, nghiên cứu và quản lý việc xây
dựng trong Khu Đại học Nam Cao theo quy định;
n Ban hành các quy định và quản lý hoạt động kinh doanh các dịch vụ
phát triển hạ tầng, dịch vụ dân sinh thuộc các thành phần kinh tế đầu tư xây
dựng, kinh doanh và cung ứng các dịch vụ trong Khu Đại học Nam Cao;
m) Là cơ quan đầu mối tiếp nhận và giải quyết các khó khăn, vướng mắc.
của các dự án đầu tư tại Khu Đại học Nam Cao và kiến nghị Thủ tướng Chính.
phủ, các Bộ, ngành có liên quan và Uỷ ban nhân dân tỉnh giải quyết những vấn.
đề vượt thẩm quyền;
3
n) Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật và quy định của
Uỷ ban nhân dân tỉnh về quản lý tài chính, tài sản, ngân sách được giao; thu,
quản lý và sử dụng các loại phí, lệ phí theo quy định của pháp luật; nghiên cứu.
khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ; hợp tác với các tổ chức, cá
nhân trong nước và nước ngoài về các lĩnh vực có liên quan đến đầu tư xây
dựng và phát triển Khu Đại học; quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, cán bộ,
công chức, viên chức và đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ cho cán
bộ công chức, viên chức của Ban;
p) Báo cáo định kỳ với các Bộ, ngành có liên quan và Uỷ ban nhân dân
tỉnh về tình hình xây dựng và phát triển Khu Đại học Nam Cao;
a) Có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các Sở, ngành và chính quyền
địa phương trong công tác quản lý Khu Đại học Nam Cao.
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ.
ban nhân dân tỉnh giao theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban
a) Ban Quản lý Khu Đại học Nam Cao gồm có Trưởng ban và không
quá 02 Phó Trưởng ban.
b) Trưởng ban là người đứng đầu đơn vị, chịu trách nhiệm trước Uỷ ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về hoạt động
của Ban.
e) Phó Trưởng ban là người giúp việc cho Trưởng ban, phụ trách một
hoặc một số lĩnh vực do Trưởng ban phân công và chịu trách nhiệm trước.
Trưởng ban, trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
đ) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển.
khen thưởng, kỷ luật, từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ, chính sách.
khác đối với Trưởng ban, Phó Trưởng ban do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
quyết định theo quy định của Đảng và Nhà nước.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ
a) Văn phòng;
b) Phòng Quy hoạch đầu tư;
c) Phòng Phát triển hạ tầng;
d) Phòng Quản lý Môi trường và Đất đai.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc
a) Trung tâm dịch vụ Khu Đại học.
b) Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng.
Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ, Trưởng ban Ban Quản lý Khu Đại học Nam.
Cao phối hợp với Sở Nội vụ xây dựng Đề án thành lập Trung tâm dịch vụ Khu.
4
Đại học và Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét quyết định.
4. Biên chế
Căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước về quản lý biên chế công chức,
viên chức, Ban Quản lý Khu Đại học Nam Cao phối hợp với Sở Nội vụ xây
dựng vị trí việc làm trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và quyết định số
hiên chế công chức, viên chức của Ban, bảo đảm đủ biên chế theo vị trí việc
làm để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 4. Trưởng Ban Quản lý Khu Đại học Nam Cao có trách nhiệm quy
định nhiệm vụ cụ thể cho các phòng chuyên môn nghiệp vụ và đơn vị sự
nghiệp trực thuộc hoạt động theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 5. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban Quản lý Khu Đại.
học Nam Cao, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.2
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Cục KTVB, Bộ Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 5;
- VPUB: LĐVP, NC, CT, XD, KTTH, CB-TH;
- Lưu: VT, NC(T).
Nguyễn Xuân Đông
5
