Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:02:04 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2017/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 17 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về kinh doanh khí đầu mở
hóa lông đối với cơ sở bán lẻ LPG chai trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
THÓNG TIN ĐIỆN TU CHINH PHủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 19/2016/NĐ-CP ngày 22/3/2016 của Chính phủ về kinh
doanh khí;
Căn cứ Thông tư số 03/2016/TT-BCT ngày 10/5/2016 của Bộ Công Thương
quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 19/2016/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 01/TTr-SCT ngày.
03/01/2017 và Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 523/BC-STP ngày 23/12/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định phân cấp về thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ Điều kiện kinh
doanh khi đầu mô bóa lòng cho cơ sở bán lế LPG chai, công tác quản lý nhà nước
đối với cơ sở bản lê LPG chai thuộc lĩnh vực ngành Công Thương trên địa bàn tỉnh.
Các nội dung không quy định tại Quyết định này thực hiện theo quy định của
Nghị định số 19/2016/NĐ-CP và các quy định pháp luật có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng
a) Hộ kinh doanh, cá nhân là chủ cơ sở bán lẻ LPG chai trên địa bàn tỉnh.
b) Sở Công Thương, các sở, ban, ngành; UBND huyện, thành phố, thị xã (gọi
tắt là UBND cấp huyện) và tổ chức, cá nhân liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Khi đấu mô hóa lóng là sản phẩm hydroacbon có nguồn gốc đầu mỏ với.
thành phần chính là propan (CHả) hoặc buan (Cal,) hoặc hỗn hợp của cả hai loại
này, tên tiếng Anh: Liquefed Petroleum Gas (viết tắt là LPG).
2. Chai LPG là chai chịu áp lực được chế tạo theo quy chuẩn kỹ thuật nhất
định dùng để chứa LPG và nạp lại được, còn gọi là chai tiêu chuẩn.
1
3. LPG chai là LPG đã được nạp vào chai LPG tiêu chuẩn theo một khối.
lượng nhất định.
4. Cửa hàng bản T.PG chai là cửa hàng chỉ bán các loại LPG chai cho khách.
hàng, đảm bảo các quy định tại Tiêu chuẩn quốc sịa TCVN 623:2011 về cửa hàng
kinh doanh khí đầu mỏ hóa lông - yêu cầu cung về an toần.
5. Cửa hàng chuyên kinh doanh LPG chai là cửa hàng chỉ sử dụng vào việc
bán các loại LP chai và thiết bị phụ trợ sử dụng LPC, được xây dựng theo Tiêu.
chuẩn quốc gia TCVN 6223/2011, các quy chuẩn kỹ thuật hiện hành và theo quy.
hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt.
6. Cửa hàng bản LPG chai và Cửa hàng chuyên kinh doanh LPG chai sau đây.
gọi chung là cơ sở bán lẻ LPG chai.
7. Thiết bị phụ trợ sử dụng LPG là các thiết bị dân dụng dùng để đốt cháy.
LPG bao gồm: Bếp LPC, ống dẫn LPG, van chai LPG, van điều áp LPG.
8. Chủ cơ sở bản lẻ T.PC chai là người đứng tên trong Giấy chứng nhân đăng
ký kinh doanh của bộ kinh doanh hoặc người đại diện hợp pháp của tổ chức (doanh.
nghiệp, hợp tác xã) theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 3. Thẩm quyền quản lý nhà nước về kinh doanh khi đầu mô hóa.
lông đối với cơ sở bán lẻ LPG chai
1. UBND tỉnh phân cấp cho UBND cấp huyện cấp mới, cấp lại, điều chỉnh,
gia hạo, thu bồi Giấy chứng nhận đủ Điều kiện kinh doanh khi đầu mỏ hóa lông
cho cơ sở bản lẻ Lư3 chai của các cá nhân, hộ kinh doanh trên địa bàn quan lý.
(không ban gồm các cơ sởt bản lệ LPG chai trực thuộc các tổ chức/doanh nghiệp).
đổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh khí dầu mô bỏa lóng đối sử cơ sở:
bán lẻ LPG chai trên địa bàn theo quy định pháp luật.
2. Trường hợp phát hiện cơ sở bản lẻ LPG chai vi phạm quy định về điều kiện.
kinh doanh khi đầu nạó hóa lông, cơ quan có thẩm quyền cấp trên có quyền thanh
tra, kiểm tra và yêu cần tha bồi Giấy chứng nhận đủ Điều kiện kinh doanh khi đầu
mô hóa lỏng cho cơ sở bản lẻ LPG chai do UBND cấp huyện đã cấp.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Công Thương
a) Trung phạm vi chức năng, quyền hạn được giao, có trách nhiệm hướng dẫn,
kiểm tra, tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
b) Định kỳ 02 năm hoặc đột xuất nếu cần thiết, chủ trì tiến hành kiểm tra việc.
thực biện chức năng qoản lý nhà nước trong cấp Giấy chứng nhận đủ Điều kiện
kinh doanh khi đầu mô hóa lông cho cơ sở bản lẻ 1.PG chai thuộc phạm vi quản lý.
của UBND cấp huyện và các nội dung khác có liên quan theo chức năng quản lý.
của ngành.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác quản lý và triển
khai quy hoạch phát triển các cơ sở kinh doanh khí trên địa bàn tỉnh đã được
UBND tỉnh phê duyệt.
2
d) Chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện và các sở, ban; ngành liên quan sửa
đổi, bổ sung bộ thủ tục hành chính về cấp mội, cấp lại, điều chính, gia hạn Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khi đầu mô hóa lùng cho cơ sở bán là
LPG chai.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a) Niêm yết công khai, hướng dẫn cho cá nhân, bộ kinh doanh các thủ tục
hành chính về cấp mới, cấp lại, điều chính, gia hạn Giấy chứng nhận đủ Điều kiện
kinh doanh khí dấu mỏ hóa lông cho cơ sở bản lẻ LPG chai.
b) Thực hiện việc cấp mới, cấp lại, điều chỉnh, gia bạn, thu hồi Giấy chúng
nhận đủ Điều kiện kinh doanh khí đầu mỏ hóa lông cho cơ sở bán lẻ LPG chai theo
quy định tại Điểu 3 của Quyết định này thuộc địa phương quản lý, đảm bảo đúng.
quy định của pháp luật.
c) Định kỳ 6 tháng, hàng năm tổng hợp tình hình công tác quản lý nhà nước về
kinh doanh khi đầu mỏ hóa lông, báo cáo Sở Công Thương, Công an tỉnh và các cơ.
quan có liên quan theo quy định.
d) Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương và các sở, ngành, đơn vị liên quan
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về kinh doanh khi đầu mô hóa lóng đối với
cơ sở bản lẻ LPC chai trên địa bàn; quản lý, thực hiệu quy hoạch đã được UBND
tỉnh phê duyệt đối với cửa bàng chuyên kinh doanh LPC chai. Định kỳ, đột xuất
thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra theo thẩm quyền về việc chấp hành các quy.
định pháp luật của các cơ sở bán lẻ LPG chai trên địa bàn.
3. Các sở, ban, ngành liên quan
Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn nâng cao kiến thức an toàn phòng chống
cháy nổ trong kinh doanh khi; tổ chức đào tạo, tập huấn nghiệp vụ và cấp chứng chỉ
cho chủ cơ sở bản lẻ LPG chai, cán bộ, nhân viên làm việc tại cơ sở bản lẻ LPC
chai (ban gồm cả các cơ sở bản lê LPG chai trực thuộc các tổ chức/loanh nghiệp
thuộc thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí đầu mở hóa
lông cho cửa hàng bản LPG chai của Sở Công Thương) trên địa bàn về an toàn,
phòng cháy chữa cháy theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Đối với các cơ sở bán lẻ LPG chai của các cá nhân, hộ kinh doanh đã được.
Sở Công Thương cấp Giấy chứng nhận đủ Điều kiện kinh doanh khí đầu mỏ hóa
lông cho cửa hàng bản LPG chai trước khi Quyết định này có hiệu lực, được tiếp
tục hoạt động đến hết thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận đú Điều kiện kinh doanh.
khi đầu mó hóa tông cho cửa hàng bán 1.PG chai; các trường hợp khác nếu cá nhận.
bộ kinh doanh có nhu cầu điều chỉnh, cấp lại, gia hạn Giấy chứng nhận đủ Điền
kiện kinh doanh khí đầu mô hóa lông cho của hàng bản LPG chai thì UBND cấp
huyện được phép cấp đều chỉnh, cấp lại, gia hạn theo thẩm quyền được giao tại
Khoản 1, Điều 3, Quyết định này.
Trường hợp phát hiện vi phạm bắt buộc phải thu hồi Giấy chứng nhận đủ Điều
kiện kinh doanh khí đầu pó bỏa lóng của cơ sở bản lẻ LĐG chai do Sở Công
3
Thương đã cấp thì UBND cấp huyện đề nghị Sở Công Thương ban hành quyết định
thu hồi theo thẩm quyền quy định.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, UBND.
cấp huyện, các sở, ban, ngành và tổ chức, cá nhân có liên quan kip thời báo cáo.
kiền nghị bằng văn bản vệ Sở Công Thương để tổng hợp, trình UBND tỉnh xem.
xét, sửa đổi cho phù hợp.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 30 tháng 01 năm 2017.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sơ, ngành: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, kế hoạch và Đầu tư, Khoa học và Công nghệ,
Công an tỉnh, Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 6;   KT. CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Các Phó VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TM;
- Gửi:
+ Bản giấy: TP không nhận được ĐT;   Dương Tất Thắng
+ Điện tử: Các thành phần còn lại
4
