Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.08.2016 14:49:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:021/2016/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 22 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp thẩm quyền xác lập quyền sở hữu của Nhà nước đối
với tài sản do các tổ chức, cá nhân tự nguyện chuyển giao quyền sở
hữu cho Nhà nước Việt Nam thuộc phạm vi quản lý của địa phương
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19
tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND số.
31/2004/QH11 ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 17/2008/QH12 ngày
03 tháng 6 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 29/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Chính.
phủ quy định về thẩm quyền, thủ tục xác lập quyền sở hữu của Nhà nước về tài sản
và quản lý, xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu của Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 159/2014/TT-BTC ngày 27 tháng 10 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số nội dung của Nghị định số 29/2014/NĐ-CP
ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định về thẩm quyền, thủ tục xác lập.
quyền sở hữu của Nhà nước về tài sản và quản lý, xử lý tài sản được xác lập quyền
sở hữu của Nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 146/TTr-STC ngày.
12 tháng 01 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định thẩm quyền xác lập quyền sở hữu cửa Nhà nước.
đối với tài sản do các tổ chức, cá nhân tự nguyện chuyển giao quyền sở hữu cho
Nhà nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương, trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
(trừ tài sản quy định tại điểm b, điểm c, khoản 4, Điều 8 Nghị định số
29/2014/NĐ-CP ngày 10/4/2014 của Chính phủ).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền quyết định xác lập quyền sở hữu.
của Nhà nước về tài sản.
2. Các tổ chức, cá nhân khác liên quan đến việc xác lập quyền sở hữu của
Nhà nước về tài sản.
Điều 3. Nội dung phân cấp
Thẩm quyền xác lập quyền sử hữa của Nhà nước đối với tài sản do các tổ
chức, cá nhân tự nguyện chuyển giao quyền sử hữu cho Nhà nước Việt Nam thuộc
phạm vi quản lý của địa phương trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa (trừ tài sản quy định
tại điểm b, điểm c khoản 4 Điểu 8 Nghị định số 29/2014/NĐ-CP ngày 10/4/2014
của Chính phủ) quy định như sau:
1. Đối với tài sản mà khi chuyển giao đã xác định cụ thể cơ quan, tổ chức,
đơn vị quản lý, sử dụng:
a) Chủ tịch UBND tỉnh quyết định xác lập quyền sở hữu của Nhà nước theo.
quy định của pháp luật đối với tài sản gồm:
- Bất động sản;
- Xe ô tô;
- Các tài sản khác (không phải là bất động sản, xe ở tô) có giá trị từ 500 triệu.
đồng trở lên/1 đơn vị tài sản.
b) Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành và tương dương, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
cấp huyện quyết định xác lập quyền sở hữu của Nhà nước theo quy địch của pháp.
luật đối với tài sản không thuộc phạm vi quy định tại điểm a khoản này.
2. Đối với tài sản mà khi chuyển giao không xác định cụ thể cơ quan, tổ chức,
đơn vị quản lý, sử dụng:
a) Chủ tịch UBND tỉnh quyết định xác lập quyền sở hữu của Nhà nước theo.
quy định của pháp luật đối với tài sản gồm:
- Bất động sản;
- Xe ô tô;
- Các tài sản khác (không phải là kất động sản, xe ô tô) có giá trị từ 500 triệu.
đồng trở lên/1 đơn vị tài sản.
b) Giám đốc Sở Tài chính quyết định xác lập quyền só hữu của Nhà nước.
theo quy định của pháp luật đối với tài sản không thuộc phạm vi quy định tại điểm
a khoản này.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có liệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
2. Từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, quy định sau đây sẽ hết hiệu.
lực thi hành:
Quyết định số 34/2010/QĐ-UBND ngày 13/10/2010 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh về việc phân cấp quản lý tài sản nhà nước tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, tài sản
2
được xác lập quyền sở hữu của nhà nước thuộc phạm vi quản lý của địa phương
trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
3. Các quy định về thẩm quyền xác lập quyền sở hữu của Nhà nước về tài sản
không quy định tại Quyết định này được thực hiện theo các quy định của pháp luật
có liên quan.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch.
UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;
CHủ T ICH
- UBTV Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;   - Đoàn ĐBQH tỉnh;   Lê Đức Vịnh
- Sở Tư pháp;
- Đài Phát thanh-Truyền hình KH;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Trang thông tin điện tử tổng hợp Khánh Hòa;
- Báo Khánh Hòa;
- Các Phòng: NC, TH, VX, XDNĐ;
- Lưu: VT, HP, HB, HN, HLe.
