Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:31:16 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 16 tháng 01 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ TTHUẾ   QUYẾT ĐỊNH
... Quy định mức chi thực hiện các hoạt động
4 kiêm soát thâ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 6 năm 2010 của Chính
phủ về kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến kiểm soát
thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 167/2012/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2012 của Bộ
Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện các
hoạt động kiếm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Nghị quyết số 19/2013/NQ-HĐND ngày 12 tháng 12 năm 2013
của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức chỉ các hoạt động kiểm soát thủ tục
hành chính trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 01/Ttr-STP ngày.
03 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức chỉ thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ tục hành
chính trên địa bàn tỉnh Thừả Thiên Huế, với các nội dung như sau:
1. Đối tượng và phạm vi áp dụng:
a) Đối tượng áp dụng:
- Phòng Kiểm soát thủ tục hành chính - Sở Tư pháp;
- Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân
dân các cấp khi thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính.
b) Phạm vi áp dụng:
- Các quy định tại Quyết định này được áp dụng đối với các hoạt động
kiểm soát việc quy định, thực hiện, rà soát, đánh giá thủ tục hành chính và quán
lý Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính.
- Quyết định này không áp dụng:
+ Hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính trong nội bộ của từng cơ quan
hành chính nhà nước, giữa cơ quan hành chính nhà nước với nhan không liên
quan đến việc giải quyết thủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức;
+ Hoạt động kiểm soát thú tục xử lý vi phạm hành chính, thủ tục thanh tra
và thủ tục hành chính có nội dung bí mật nhà nước.
2. Nguồn kinh phí:
a) Kinh phí bảo đàm cho việc thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính tại cơ
quan, tổ chức thuộc ngân sách cấp bào thì do ngân sách cấp đó chỉ trả và được
tổng hợp vào dự toán ngân sách hàng năm của cơ quan, đơn vị.
b) Ngoài kinh phí do ngân sách địa phương bảo đảm, Ủy ban nhân dân các
cấp được huy động và sử dụng các nguồn tực hợp pháp khác để tăng cường thực
hiện kiểm soát thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý.
3. Nội dung chỉ và mức chỉ được quy định cụ thể tại Phụ lục kèm theo.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 1538/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban
nhân dân tỉnh về việc quy định mức chỉ thực hiện các hoạt động kiểm soát thủ tục
hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp,
Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố Huế; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ
chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Bảo TT Huế, Cổng TTĐT tỉnh;
- Các PCVP và các CV;
- Lưu: VT, NVTP.
Lê Trường Lưu
2
Phụ lục
THỊ HIỆN CÁC HOẠT ĐỘNG KIỂM SOẤT
THI TỊNH TRÊN ĐỊA BẢN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
Định số 02/2014/QĐ-UBND ngày 15/01/2014

TT   Nội dung chỉ   Mức chỉ
1   Chi cập nhật, công bố, công khai,
kiểm soát chất lượng và duy trì cơ
sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Chi cập nhật TTHC vào cơ sở dữ
liệu quốc gia về TTHC
a   (Chi áp dụng đối với Phòng Kiểm   35.000 đồng/thủ tục
soát TTHC - Sở Tư pháp)
Chi công bố, công khai thủ tục   Căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chỉ tiêu
b   hành chính   hợp pháp.
2   Chi cho ý kiến đối với TTHC quy
định trong dự án, dự thảo văn bản
200.000 đồng/văn bản
quy phạm pháp luật
(Chi áp dụng cho cấp tỉnh)
3   Chi cho các hoạt động rà soát độc
lập các quy định về TTHC
a   Chi lập mẫu rà soát
- Đến 30 chỉ tiêu   600.000 đồng/mẫu
- Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   800.000 đồng/mẫu
- Trên 40 chỉ tiêu   1.200.000 đồng/mẫu
b   Chi điền mẫu rà soát
Đối   - Đến 30 chỉ tiêu   30.000 đồng/mẫu
với   - Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   40.000 đồng/mẫu
cá
nhân   - Trên 40 chỉ tiêu   50.000 đồng/mẫu
Đối   - Dưới 30 chỉ tiêu   70.000 đồng/mẫu
với   - Trên 30 chỉ tiêu đến 40 chỉ tiêu   80.000 đồng/mẫu
tổ
chức   - Trên 40 chỉ tiêu   90.000 đồng/mẫu
4   Chi cho các thành viên tham gia
họp, hội thảo, tọa đàm lấy ý kiến
đối với các quy định về thủ tục
hành chính, các phương án đơn
giản hoá TTHC.
(Cấp huyện, cấp xã chỉ áp dụng
cho việc họp thông qua các phương
án đơn giản hoá TTHC)
- Cấp tỉnh: 150.000 đồng/người/buổi
a   Người chủ trì cuộc họp.   - Cấp huyện: 120.000 đồng/người/buổi
- Cấp xã: 100.000 đồng/người/buổi
- Cấp tỉnh: 100.000 đồng/người/buổi
b   Các thành viên tham dự họp.   - Cấp huyện: 100.000 đồng/người/buổi
- Cấp xã: 80.000 đồng/người/buổi
5   Báo cáo kết quả rà soát, đánh giá   - Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/báo cáo
theo chuyên đề, theo ngành, lĩnh   - Cấp huyện: 700.000 đồng/báo cáo
vực   - Cấp xã: 500.000 đồng/báo cáo
6   Chi khen thưởng cho các tập thể, cá   Theo quy định hiện hành về chế độ khen
nhân cán bộ, công chức có thành tích
thưởng
trong hoạt động kiểm soát TTHC
7   Chi xây dựng số tay nghiệp vụ cho   Theo quy định hiện hành về chế độ chỉ
cán bộ làm công tác kiểm soát   trả nhuận bút
TTHC (Chi áp dụng cho cấp tỉnh)
8   Chỉ theo quy định tại Quyết định số
40/2010/QĐ-UBND ngày 09/10/2010
của UBND tỉnh về việc ban hành Quy
Chi mua sắm hàng hoá, dịch vụ..   chế quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và
phân cấp quản lý tài sản nhà nước tại các
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi
quản lý của tỉnh Thừa Thiên Huế
9   Chỉ theo quy định tại Quyết định số
13/2012/QĐ-UBND 18/6/2012 về việc
Chỉ tổ chức các cuộc thì liên quan   Quy định mức chỉ đối với công tác phổ
đến công tác cải cách TTHC
biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh
Thừa Thiên Huế
10   Chỉ theo quy định tại Quyết định số
23/2013/QĐ-UBND ngày 17/6/2013 của
UBND tỉnh về việc sửa đổi bổ sung một
số nội dung tại Điều 3 và Điều 5 Quyết
định số 39/2010/QĐ-UBND ngày
Chi dịch thuật   05/10/2010 của UBND tỉnh về chế độ chỉ
đón tiếp khách nước ngoài, chỉ tiêu tổ
chức các hội nghị, hội thảo quốc tế và chỉ
tiêu tiếp khách trong nước trên địa bàn
tỉnh Thừa Thiên Huế
11   Chi theo quy định tại Thông tư liên tịch
số 08/2005/TTLT-BNV-BTC ngày
Chi làm thêm giờ   05/01/2005 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính
hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương
làm việc vào ban đêm, làm thêm giờ đối
với cán bộ công chức, viên chức.
12   Chi hỗ trợ cán bộ, công chức là đầu   - Cấp tỉnh: (Tùy thuộc vào số lượng TTHC
mối kiểm soát TTHC tại các Sở,   thuộc phạm vi quản lý của đơn vị)
ngành, địa phương (Danh sách cán   + Đối với các đơn vị có từ 20 TTHC trở
bộ, công chức lằm đầu mối kiểm   lên: 20.000 đồng/người/ngày
soát TTHC được UBND tỉnh,   + Đối với các đơn vị có dưới 20 TTHC:
huyện phê duyệt)   15.000 đồng/người/ngày
- Cấp huyện: 20.000 đồng/người/ngày
- Cấp xã: 15.000 đồng/người/ngày
13   Chỉ theo quy định tại Quyết định số
Chi tổ chức hội nghị; chi các đoàn   03/2011/QĐ-UBND ngày 20/01/2011 của
công tác kiểm tra, giám sát đánh
UBND tỉnh về việc ban hành chế độ
giá tình hình thực hiện công tác
công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các cuộc
kiểm soát TTHC, trao đổi, học tập   hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và
kinh nghiệm hoạt động kiểm soát
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tỉnh
TTHC ở trong nước
Thừa Thiên Huế
14   Thực hiện theo Thông tư 58/2011/TT-
Chỉ điều tra, khảo sát về công tác   BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính
kiểm soát thủ tục hành chính   quy định quản lý, sử dụng và quyết toán
(Chủ áp dụng cho cấp tỉnh)   kinh phí thực hiện các cuộc điều tra
thống kê
15   Chi theo quy định tại Quyết định số
06/2012/QĐ-UBND 10/5/2012 của
UBND tỉnh về việc sửa đổi Quy định
Chi các đề tài nghiên cứu khoa học   mức xây dựng và phân bổ dự toán kinh
về công tác kiểm soát thủ tục hành   phí đối với các đề tài, dự án khoa học và
chính   công nghệ có sử dụng ngân sách nhà
nước tỉnh ban hành kèm theo Quyết định
ố 2344/2007/QĐ-UBND ngà:
18/10/2007 của UBND tỉnh
16   Các nội dung chỉ khác có liên quan
trực tiếp đến hoạt động kiểm soát   Chi theo quy định hiện hành bảo đảm có
TTHC   hóa đơn, chứng từ chi tiêu hợp pháp
Ghi chú:
1. Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản được dẫn chiếu để áp dụng trong.
Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hay thay thế bằng các văn bản mới thì các nột.
dung được dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản mới đó.
2. Thủ tục hành chính được viết tắt là TTHC.
