Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhpuạchinhphu.vn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:02:15 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2017/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 08 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và cơ cấn tổ chức
của Ban Quản lý Đầu tư xây dựng công trình tỉnh Vĩnh Phúc.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚc
14/11 121 Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính
phủ quy định về quản lý dự án đầu tư xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số Điều của Nghị đình số 59/2015/NĐ-CP.
ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về lãnh thắc tổ chức quản lý dự án đầu
tư xây dựng;
Theo đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 580/TTr-SNV ngày 23 tháng 12
năm 2016 về việc thành lập các Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng cáp tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Vị trí, chức năng:
Ban Quản lý Đầu tư xây dựng công trình tỉnh Vinh Phúc là đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh. Ban có chức năng quản lý dự án đầu tư.
xây dựng các công trình trọng điểm trên địa bàn tỉnh được Ủy ban nhân dân tỉnh
giao. Lậm chủ đầu tư các dự án lớn, dự án trọng điểm của tỉnh sử dụng vốn ngân
sách, vốn nhà nước ngoài ngân sách khi được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
Ban quản lý Đầu tư xây dựng công trình tỉnh Vĩnh Phúc có tư cách pháp
nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Ngân hàng và Kho bạc Nhà nước.
Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn:
1. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của chủ đầu tư gồm:
a) Lập kế hoạch dự án: Lập, trình phê duyệt kế hoạch thực hiện dự án hàng
năm, trong đó phải xác định rõ các nguồn lực sử dụng, tiến độ thực hiện, thời hạn
hoàn thành, mục tiêu chất lượng và tiêu chí đánh giá kết quả thực hiện;
b) Tổ chức thực hiện công tác chuẩn bị đầu tư xậy dựng: Thực hiện các thứ
tục liên quan đến quy hoạch xây dựng, sử dụng đất đai, tài nguyên, hạ tổng
kỹ thuật và bảo vệ cảnh quan, môi trường, phòng chống cháy nổ có liên quan đến
xây dựng công trình; tổ chức lập dự án, trình thẩm định, phê duyệt dự án theo quy
định; tiếp nhận, giải ngân vốn đầu tư và thực hiện các công việc chuẩn bị dự án.
khác;
e) Các nhiệm vụ thực hiện dự án: Thuê tư vấn thực hiện khảo sát, thiết kế xây
dựng và trình thẩm định, phê duyện hoặc tổ chức thẩm định, phê duyệt thiết kể, dự.
toán xây dựng (theo phân cấp); chủ trị phối hợp với cơ quan, tổ chức liên quan.
thực hiện công tác bồi thường, giải phống mặt bằng và tái định cư (nến có) và tha
bồi, giao nhận đất để thực hiện dự án; tổ chức lựa chọn nhà thầu và ký kết hợp
đồng xây dựng; giám sảt quá trình thực hiện; giải ngân, thanh toán theo hợp đồng
xây dựng và các công việc cần thiết khác;
c) Các nhiệm vụ kết thúc xây dựng, bàn giao công trình để vận hành, sử
dụng: Tổ chức nghiệm thu, bản giao công trình hoàn thành; vận hành chay thở;
quyết toán, thanh lý hợp đồng xây dựng, quyết toán vốn đầu tư xây dựng công
trình và bảo hành công trình;
đ) Các nhiệm vụ quản lý tài chính và giải ngân: Tiếp nhận, giải ngân vốn
theo tiến độ thực hiện dự án và hợp đồng ký kết với nhà thấu xây dựng; thực hiện
chế độ quản lý tài chính, tài sản của Ban quản lý dự án theo quy định;
e) Các nhiệm vụ hành chính, điều phối và trách nhiệm giải trình: Tổ chức văn
phòng và quản lý nhân sự Ban quản lý dự án; thực hiện chế độ tiền lương, chánh sách
đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật đồi với cán bộ, viên chức thuộc phạm vi quản lý; thiết
lập hệ thống thông tin nội bộ và lưu trữ thông tin; cung cấp thông tin và giải trình
chính xác, kịp thời vế hoạt động của Ban quản lý dự ân theo yêu cầu của người quyết
định đầu tư và của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
g) Các nhiệm vệ giám sát, đánh giá và báo cáo: Thực hiện giám sát đánh giá.
đầu tư theo quy định của pháp luật; định ký đánh giá, báo các kết quả thực hiện dự.
án với người quyết định đầu tư, cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
2. Thực hiện các nhiệm vụ quản lý dự án, gồm:
a) Tổ chức thực hiện các nội dung quản lý dự án theo quy định tại Điều 66 và
Điều 67 của Luật Xây dựng;
b) Phối hợp hoạt động với tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện dự án để bảo.
đảm yêu cầu về tiến độ, chất hượng, chi phí, an toàn và bảo vệ môi trường;
c) Trực hiện các nhiệm vụ quản lý dự án khác do người quyết định đầu tư,
chủ đầu tư giao hoặc ủy quyền thực hiện.
3. Nhận ủy thác quản lý dự án theo hợp đồng ký kết với các chủ đầu tư khác.
khi được yêu cầu, phù hợp với năng lực hoạt động của mình.
4. Giám sát thi công xây dựng công trình khi đủ điều kiện năng hực hoạt động
theo quy định của pháp luật.
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh giao.
2

Điều 3. Cơ cấu tổ chức bộ máy, biên chế và kinh phí hoạt động
1. Lãnh đạo Ban
a) Ban có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Ban Quản lý Đầu tư xây dựng công trình tỉnh Vĩnh Phúc là
người đứng đầu Ban, chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Ban;
e) Phó Giám đốc Ban là người giúp Giám đốc Ban chỉ đạo một hoặc một số
lĩnh vực công tác và chịu tách nhiệm trước Giám đốc Ban và trước pháp luật về
các nhiệm vụ được phân công. Khí Giám đốc Ban văng mặt, một Phó Gián độc
Ban được Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Ban;
d) Giám đốc và Phó Giám đốc Ban là cán bộ thuộc diện Thường trực Tỉnh uỷ.
quản lý; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quyết định việc bổ nhiệm, bể nhiệm lại, triển
nhiệm, điều động, luân chuyển, nhận xét đánh giá, đáo tạo bối dưỡng, khen thưởng.
kỷ luật, cao từ chức, nghỉ bưu và thực hiện chế độ, chính sách khác theo quy định của
Tỉnh ủy Vĩnh Phúc và pháp luật.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Ban có Trưởng phòng, không
quá 02 Phó trưởng phòng, gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng Kinh tế;
c) Phòng Kỹ thuật;
d) Phòng Quản lý dự án.
3. Biên chế: Được Ủy ban nhân dân tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc lâm được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ Ban Quản lý
Đần tư xây dựng công trình tỉnh Vĩnh Phúc được hợp đồng bao động theo công
việc; chế độ, chính sách đối với người lan động hợp đồng được áp dụng, thực hiện
theo quy định của pháp luật hiện hành.
4. Kính phí hoạt động và chế độ tiền lương; Kinh phí hoạt động theo nguyên
tắc tự bảo đảm kinh phí thường xuyên từ nguồn kinh phí quản lý dự án và từ
nguồn ngân sách của tỉnh cấp theo quy định.
Chế độ tiền lương của cán bộ, viên chức và người lao động hợp đồng được áp.
dụng thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 4. Giao Giám đốc Ban Quản lý Đầu tư xây dựng công trình tỉnh
1. Quy định chức năng, nhiệm vụ các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc.
Ban theo quy định. Xây dựng Đề án xác định vị trí việc làm trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt. Bố trí viên chức, lao động hợp đồng theo vị trí việc làm san khii
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, nhận xét đánh
giá, đào tạo bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế
3
độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức và người lao động thuộc biên chế của
Ban thực hiện theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Bãi bò Quyết định số 18/2006/QĐ-UBND ngày 17/02/2006 của Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Bản Quản lý
dự án đầu tư xây dựng khu vực Vĩnh Yên.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng; Giám đốc Ban Quản lý đầu tư xây dựng
công trình tỉnh Vĩnh Phóc; Thả trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cử
Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nội vụ, Bộ Xây dựng;   SÂN CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh; (b/c)
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành;
- UBND các huyện, thành, thị;
- Như Điều 5 (thực hiện);   Nguyễn Văn Trì
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- CV NCTH VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT.

4
