ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2013/QĐ-UBND   Đồng Tháp, ngày 21 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức tiền được trích từ các khoán thu hồi phát hiện.
qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước
trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngay 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 86/2011/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2011 cua Chích
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh tra;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 90/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 30 tháng 5
năm 2012 của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định việc lập dự toàn.
quản lý, sử dụng và quyết toàn kinh phí được trích từ các khoản tha bối phát
hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 92/2012/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2012 của
Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp, khóa vuI, kỹ hợp thứ 5 quy định mức tiếu
được trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào
ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Quy định mức tiền được trích từ các khoản thu bỏi phát hiện quá
công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Đồng.
Tháp như sau:
1. Đối với Thanh tra tỉnh:
a) Được trích 30% trên tổng số tiền từ các khoản thu hồi phát hiện qua
cộng tác thanh, tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp đến 10 tỷ
đồng/năm;
b) Được trích bổ sung thêm 20% trên tổng số tiền từ các khoản thu hồi phát
hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp
từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng/năm;
c) Được trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền từ các khoản thu hồi phát
hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp
từ trên 20 tỷ đồng/năm.
2. Đối với Thanh tra các sở, Thanh tra các huyện, thị xã, thành phố:
a) Được trích 30% trên tổng số tiền tử các khoản thu hồi phát hiện qua
cộng tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp đền 1 tỷ
đồng/năm;
b) Được trích bổ sung thêm 20% trên tổng số tiền từ các khoản thu hồi phát
hiện qua công tác thanh tra đã thực hộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp
từ trên 1 tỷ đồng đến 2 tỷ đồng/năm;
c) Được trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền tử các khoán thu hồi phát
hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp
từ trên 2 tỷ đồng/năm.
Điểu 2. Các nội dung khác không để cập tại Quyết định này được thực hiện.
theo Thông tư liên tịch số 90/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 30 tháng 5 năm
2012 của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định việc lập dự toán; quân
lý, sử dụng và quyết toán kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua
công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Mức trích quy định tại Quyết định này được áp dụng từ ngày 01/01/2013.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;   KT.CHỦ TỊCH
- TT/HĐND, TT/UBND tỉnh;   - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   THÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT/UBND tỉnh;
- HĐND huyện, thị xã, thành phố;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, KTTH-NSương.
Nguyễn Văn Dương
