UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Đà Lạt, ngày 21 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc quy định mức thu thuỷ lợi phí, tiền nước và mức trần phí dịch vụ
lấy nước của tổ chức hợp tác trùng nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi ngày 04 tháng 4
năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Khai thúc và bảo
vệ công trình thuỷ lợi; Nghị định số 67/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2012
của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 143/2003/NĐ-CP
ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 41/2013/TT-BTC ngày 11 tháng 4 năm 2013 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định 67/2012/NĐ-CP ngày
10 tháng 9 năm 2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 143/2003/NĐ-
CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số
điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 2967/Ttr-STC ngày 05
tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu thuỷ lợ phí, tiền nước và mức trần phí dịch vụ
lấy nước của tổ chức hợp tác dùng nước trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng như sau:
1. Mức thu thủy lợi phí:
a) Đối với đất trồng lúa:
Mức thu
TT   Vùng và biện pháp công trình   (1.000 đồng/ha/vụ)
1   Tưới tiêu bằng động lực   1.629
2   Tưới tiêu bằng trọng lực   1.140
3   Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ   1.385
- Trường hợp tưới, tiêu chủ động một phần thì thu bằng 60% mức phí tại.
biểu trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới, tiêu bằng trọng lực thí thu bằng 40%
mức phí tại biểu trên.
- Trường hợp chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng động lực thì tha bằng 50%
mức phí tại biểu trên.
- Trường hợp phải tạo nguồn từ bậc 2 trở lên đối với các công trình được
xây dựng theo quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, mức thu hủy lợi
phí được tính tăng thêm 20% so với mức phí tại biểu trên.
- Trường hợp phải tách riêng mức tho cho tưới, tiêu trên cùng một diện.
tích thì mức thu thủy lợi phí cho tưới được tính bằng 70%, cho tiêu bằng 30%4.
mức thu quy định tại biểu trên.
b) Đối với diện tích trồng mạ, rau, nhàu, cây công nghiệp ngắn ngày kể cả
cây vụ đông thì mức thu thủy lợi phí bằng 40% mức thảy lợi phí đối với đất.
trồng lúa.
c) Mức thu thủy lợi phí tại điểm a và b khoản nây được tỉnh ở vị trí cống
đầu kênh của tổ chức hợp tác đông nước đến công trình đầu mối của công trình
thủy lợi.
2. Mức thu tiền nước đối với tổ chức, có nhân sử dụng nước hoặc làm
, dịch vụ từ công trình thủy lợi để phục vụ cho các mục đích không phải sản xuất
lương thực:
Thu theo các biện pháp
công trình
TT   Các đối tượng dùng nước   Đơn vị
Hồ đập,
Bơm điện   kênh cống
Cấp nước dùng sản xuất công
1   nghiệp, tiểu công nghiệp   đồng/m3   1.800   900
2   Cấp nước cho nhà máy nước   sinh hoạt, chăn nuôi   đồng/m3   1.320   900
Cấp nước tưới các cây công
3   nghiệp dài ngày, cây ăn quả,   đồng/m3   1.020   840
hoa và cây dược liệu
đồng/m3   840   600
Cấp nước để nuôi trồng thủy
4   sản   đồng/m2 mặt
250
thoáng/năm
- Nuôi trồng thủy sản tại công   5%
5   trình hồ chứa thủy lợi   % Giá trị sản
- Nuôi cá bè   lượng   6%
2
Vận tải qua âu thuyền, cống
của hệ thống thủy lợi:
6
- Thuyền, sà lan   đồng/tấn/lượt   7.200
- Các loại bè   đồng/m2/lượt   1.800
% giá trị sản
Sử dụng nước từ công trình
7   lượng điện   10%
thủy lợi để phát điện
thương phẩm
Sử dụng công trình thủy lợi để
kinh doanh du lịch, nghỉ mát,
Tổng giá trị
8   an dưỡng, giải trí (kể cả kinh   . 12%
doanh thu
doanh sân gôn, casino, nhà
hàng)
- Trường hợp lấy nước theo khối lượng thì mức tiền nước được tỉnh từ vị
trí nhận nước củá tổ chức, cá nhân sử dụng nước.
Trường hợp cấp nước tưới cho cây công nghiệp dải ngày, cây ăn quả,
hoa, cây được liệu nếu không tỉnh được thep rát khổi (m) thì theo diện tích
( (hạ), mức thu bằng 80% mức thủy lợi phí đối với đất trồng lúa cho một năm.
3. Mức trần phí dịch vụ lấy nước của tổ chức họp tác đùng nước tỉnh từ
sau cống đầu kênh đến mặt ruộng (kênh nội đồng) do tổ chức hợp rác đông nước
và các tổ chức, cá nhân sử dụng nước (hỏa thuận (gọi tắt là phí dịch vụ tháy lọi
Thiệt đồng); Tối đa bằng 50% (năm trượi phần trăn) mức thu quy định tại khoản
1 và 2 Điều này.
Điều 2. Giá, Sở Nông nghiệp và Phát triển rông thôn tham mưu UBND
tỉnh quy định cự thể danh thục công thịnh, hiện pháp tưới tiêu áp dụng đối với
từng công trình thủy lợi và các vị trí công đầu kênh trên địa bàn tỉnh Luận Đồng; ...
hưởng dẫn, kiểm tra và đốn đốc thực hiện Quyết định này.
Đều 3; Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể lừ ngày ký và thay thế
Quyết định số 84/2009/QĐ-UB ngày 03/11/2009 của UBND tỉnh Lâm Đồng về
việc quy định mức thu thủy lợi phí trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ 1
tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Báo Lộc; thủ trưởng các tổ chức,
đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VPCP; Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ NN&PTNT; Bộ Tài chính;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Như Điều 4;
- TT Công báo tỉnh;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Lâm Đồng;
- LĐVP;   Nguyễn Xuân Tiến
- Lưu:VT, NN, TC.
3
