UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2013/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 07 tháng 3 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH

kinh doanh vận tải bằng xe ôtô trên địa bàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 91/2609/NĐ-CP ngày 21/10/2009 các Chính phủ
về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô;
Căn cứ Thông tư số 66/2011/TT-BTC ngày 18/5/201 của Bộ Tài
chính hướng dẫn lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe 5 tố;
Căn cứ Nghị quyết số 51/2012/NQ-HĐND ngày 19/9/2012 của Hộ
đồng nhân dân tỉnh Quáng Nm khóa VuI, kỳ họp thủ 5 về sửa đổi, bổ su”
và ban hành mới thột số loại phí, lệ phí thuộc thẩm quyền quyết cịnh của độ
đồng nhân dân tỉnh Quảng Nam;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 83/T tr-STC
07/02/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định mức thu, nệp, quản lý và sử dụng lê phí cấp Giấy.
phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô trên địa bàn tỉnh Quảng Nam, như san:
1. Đối tượng áp dụng: Các tổ chức, cá nhân khi được cơ quan Nhà nước
co thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xé ô tả, phât nộp lệ phí
cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
2. Cơ quan thự lệ phí: Sở Giao thông - Vận tải tỉnh Quảng Nam.
3. Mức thu lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh vận tài bằng xe ô tô:
a) Cấp lần đầu:   200.000 đồng/Giấy phép.
b) Cấp đổi, cấp lại:   50.000 đồng/lần cấp.
(Trường hợp cấp đồi, cấp lại là do: Mất, hóng hoặc cế thay đổi về điều.
kiện kinh doanh liên quan đến nội dung trong Giấy phép).
4. Tổ chức thu, nộp, quản lý và sử dụng: Lệ phí cấp Giấy phép kinh
doanh vận tải bằng xe ô tê là khoản thụ thuộc ngân sách Nhà nước, được quản
lý, sử dụng như sau:
1
a) Cơ quan thu lệ phí sử dụng biên lai thu theo quy địch của Bộ Tài
chính về phát hành, quản lý, sử ởng án chi thuế; mở tài khoản tạm giữ tiền
thu lệ phí tại Kho hạc Nhà nước nơi đan để theo dới, quản lý. Căn cứ lình hình.
thu lệ phí, định kở hằng ngáy, hằng tuấn, hoặc hằng tháng phải nộp số tiền táu
được vào tài khuản tạm giữ và tổ chức hạch toán riêng khoản từu này theo
quy định hiện hành của Nhà nước.
b) Cơ quan thu lệ phí được để lại 30% trên tổng só trển lệ phí thực
thu để chi phí cho việc tổ chức cuác lý thu lệ phí theo nội mung, nhai sac:
- Chỉ thanh toán cho cá nhân trực tiếp thực hiện cảng việc thu lệ
phí (trừ chi phí tiền lương cho cán bộ, công chức đã hưởng lương từ ngân
sách Nhà nước).
- Chi phí trực tiếp phục vụ cho việc thu lệ phí.
- Chi mua sêm, sửa chữa thường xuyên tải sản, máy móc, thiết bị
phục vụ trực tiếp cho công tác thu lệ phí.
- Chi mua vật tư, nguyên liệu và các khoản chỉ khác liên quan.
đến việc thực hiện công việc thu phí.
- Chi khen thưởng, phúc lợi cho cán bộ, nhân viêr trực tiếp thu lệ
phí trong đơn vị, sau khi đảm bảo các chi phí nêu tên theo nguyên tắc bính
quân một người không quá 03 tháng lương thực hiện, nếu số thu năm sau cạo
hơn năm trước và bằng 02 tháng lương thực hiện, nếu số th: năm sau thâp.
hơn hoặc bằng năm trước.
Riêng, đối với các đơn vị thu lệ phí là cơ quan Nhà nước thực hiện chốc
đệ tự chủ, tự chịo trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý bà đấng
chính các đơn vị thư lệ phí là đơn vị sự nghiệp thực hiện chế độ giáo quy.
tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chúc bộ máy, biên vụ
và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng phần lệ phí được tríể
để lại, sau khi đảm bảo các khoản chi phí phục vụ tho lệ phí để chi bổ sung.
thu nhập cho người lao động, chỉ khen thưởng, phúc lơi, trán lập quỹ dự
phóng ổn định thu nhập cho người lao động trong đơc vị theo quy định.
c) Số tiền lệ phí thực thu còn lại (70%), cơ quan thu phải nệp vào
ngân sách Nhà nước theo chương, loại, khoản, m21”, tiều mục tưởng ứng của
mục lục ngân sách Nhà nước.
d) Hằng năm, cân cứ trức tinu lệ phí, nội dung chỉ theo quy định.
tại quyết định này và chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành, cơ quan thu lệ phí
lập dự toán thu, chi tiền lệ phí chi tiết theo mục lục ngân sách Nhà nước gửi
cơ quan Chủ quân hoặc cơ cuan Tài chính cùng cấp. Cơ quan thu lệ phí thực
hiện quyết toán việc sử dụng biên lai thu lệ phí, số tiền lệ phí thu được, số tiền
lệ phí để lại, số tiền lệ phí phải nộp ngân sách, số tiền lệ phí đã nộp ngân sách
và số tiền lệ phí còn tại phải ngân sách Nhá nước với cơ quan Tunế trực.
tiếp quản lý; quyết toán viêc sử dụng số tiền lệ phí được trính để lại với cơ
quan Tài chính cùng cấp. Cuối năm, nếu số tiền lẻ phí được trích để lài chưa
sử dụng hết, thì được chuyển sang năm sau.
2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ( mười ) ngày, kể từ ngày.
ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Tài
chính, Tư pháp, Giao thông - Vận tải, Cục thuế, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố, các tổ chức, cá nhân và thả trưởng các cơ
quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- TTTU, TTHĐND, UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- VPTU, VPHĐND tỉnh;
- Trung tâm Tin học và Công báo
Lê Phước Thanh
tỉnh;
- CPVP;
- Lưu: VT, TH, KTN, KTTH (Mỹ)
(D: My Quyetdnhpo2005lạ4 lệ phí cấp
phép kinh doanh vận tải bằng ô tê
2013. doc)
3
