ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2013/QĐ-UBND   Khánh Hòa, ngày 04 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc điều chỉnh Điều 11 của Quy định về sử dụng tạm thời một phần
hòng đường, lề đường - hè phố trong đô thị không vì mục đích giao
thông trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa ban hành kèm theo Quyết định số
01/2011/QĐ-UBND ngày 10/01/2011 của UBND tỉnh Khánh Hòn.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông thường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20 tháng 02 năm 2008 của Bộ
Xây dựng hướng dẫn quản lý đường đô thị;
Căn cứ Thông tư số 16/2009/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Bộ
Xây dựng sửa đổi, bổ sung Thông tư số 04/2008/TT-BXD 20 tháng 02 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của Bộ
Giao thâng vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số đ
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 2 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và ;
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thay nội dung Điều 11 của Quy định về việc sử dụng tạm thời một
phần lòng đường; lê đường - hẻ phố trong đô thị không vi mục đích gieo thông
trên địa bàn tỉnh Khánh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 01/2011/QĐ-
UBND, ngày 10/01/2011 của UBND tỉnh Khánh Hòa bằng nội dung mới như sach
Điều 11. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép sử dụng tạm thời lòng đường, lề
đường - hè phố không vì mục đích giao thông.
1. Cấp giấy phép sử dụng tạm thời một phần lộng đường, lề đường - hè phố
trong đô thị làm nei tập kết tạm thời để trung chuyển hàng hóa; để vật liệu xây
dựng, vật tư, thiết bị phục vụ thi công hạ tầng kỹ thuật, sửa chữa công trình:
a) Cách thức thực hiện: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp
tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND huyện, thị xã, thành phố.
b) Trình tự thực hiện:
- Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của
UBND huyện, thị xã, thành phố; sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không
đông quy định, hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy biên.
nhận và hẹn trả kết quả.
+ UBND huyện, thị xã, thành phố tiến hành thẩm định hồ sơ; nốu đủ điều
kiện, cấp giấy phép; trường hợp không cấp phép, phải có van bản tà lời và nếu tở
lý do.
c) Hồ sơ đề nghị cấp phép bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường, lề đường -
hè phố không vì mục đích giao thông.
- Bản vẽ vị trí mặt bằng đề nghị cấp phép do tổ chức, cá nhân có như cầu tự
thiết lập; bản vẽ phải thể hiện rõ vị trí, tên tuyển đường, diện tích (kích thước đải,
rộng).
- Bản sao Giấy pháp xây dựng trong trường hợp theo quy định pháp luật về
xây dựng yêu cầu phải có giấy phép xây dựng.
Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
d) Thời hạn giải quyết 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy.
định.
đ) Thời hạn giấy phép:
- Đối với việc sử dụng tạm thời một phần lông đường, lề đường - bè phố.
trong đô thị làm nơi tập kết tạm thời để trung chuyển hàng hóa: thời hạn giấy phép
tối đa 01 ngày.
- Đối với việc sử dụng tạm thời một phần lông đường, lề đường hè phố
trong đô thị để vật liệu xây dựng, vật tư, thiết bị phục vụ thi công hạ tầng kỹ thuật,
sửa chữa công trình: thời hạn giấy phép theo tiến độ thi công công trình hạ tầng ký
thuật, sửa chữa công trình; gia hạn giấy phép tối đa 01 lần.
e/ Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân, tổ chức.
g/ Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: UBND huyện, thị xã, thành phố.
2. Cấp giấy phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường, lế đường - hè phố:
Làm bãi đỗ xẹ, giữ xe công cộng tạm thời phục vụ nhu cầu kinh doanh hàng hóa,
dịch vụ của tổ chức, cá nhân; sử dụng tạm thời một phần hẻ phố làm nơi kinh.
doanh, buôn bán cho hộ gia đình và cá nhân; bố trí kế tạm thời, lắp đặt tạm thời
các biển hiệu, biến quảng cáo, mái che, mái che di động phục vụ nhu cấu kinh
doanh, lễ hội, hoạt động du lịch, bưu chính, viễn thông:
a) Cách thức thực hiện: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp
tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND huyện, thị xã, thành phố.
b) Trình tự thực hiện:
- Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của
UBND huyện, thị xã, thành phố; sau khi kiểm tra thành phần bồ sơ, nếu không
dùng quy định, hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy biên
nhận và hẹn trả kết quả.
1 UBND huyện, thị xã, thành phố tiến hành thẩm định hồ sơ; nếu đủ điều
kiện, cấp giấy phép; trường hợp không cấp phép, phải có văn bản trả lời và nêu rở
lý do.
c) Hồ sơ đề nghị cấp phép bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần lòng đường, lề đường -
hè phố không vì mục đích giao thông.
- Bản vẽ vị trí mặt bằng đề nghị cấp phép do tổ chức, cá nhân có nhu cầu tự
thiết lập; bản vệ phải thể biện rõ vị trí, tên tuyển đường, điện tích (kích thước dài,
rộng).
Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
d) Thời hạn giải quyết trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo.
quy định.
đ) Thời hạn giấy phép tối đa 12 tháng; gia bạn giấy phép tối đa 01 lần.
e/ Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Cá nhân, tổ chức.
g/ Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính: UBND huyện, thị xã, thành phố.
3. Kết quả thủ tục hành chính: Giấy phép sử dụng tạm thời lòng đường, lề
đường - hè phố không vì mục đích giao thông.
4. Lệ phí cấp giấy phép thực hiện theo quy định tại Nghị quyết 04/2012/NQ-
HĐND ngày 28 tháng 6 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa về phức
thu phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hẻ phố trong đó thị không vi Tiện
đích giao thông trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.”
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký...
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhâp dân các lế
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; Giám đốc Sở Giao thông Vận tải; Thủ trường
các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Bộ GTVT, Bộ Xây dựng;
- Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;   Nguyễn Chiến Tháng
- Ủy ban Mặt trận TQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Đài PTTH, Báo Khánh Hỏa;
- Trung tâm công báo tỉnh, Website tỉnh;
-Lưu: VT+HN.
