ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 01 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về chính sách hỗ trợ người có công với cách trạng
cải thiện nhà ở trên địa bàn tỉnh Lào Cai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Pháp lệnh Uu đãi người có công với cách mạng ngày 29/6/2005;
Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng ngày 16/7/2012;
Căn cứ Nghị địch 45/2006/NĐCP ngày 28/4/2006 của Chính phủ về việc
Ban hành Điều lệ xây dựng và Quản lý quỹ Đền ơn, đáp nghĩa”
Căn cứ Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: số 118/TTg ngày 27 tháng
02 năm 1996 về việc hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở;
Căn cứ Quyết định số 20/2000/QĐ-TTg ngày 03 tháng 02 năm 2000 về
việc hỗ trợ người hoạt động cách mạng từ trước Cách mạng tháng Tám năm:
1945 cải thiện nhà ở;
Căn cứ Quyết định số 117/2007/QĐ-TTg ngày 25 tháng 7 năm 2007 về
việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 118/TTg ngày 27/2/1986
của Thủ tướng Chính phủ về việc hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện
nhà ở và Điều 3 Quyết định số 20/2000/QĐ-TTg ngày 03/2/2000 của Thủ tướng
Chính phủ về việc hỗ trợ người hoạt động cách mạng từ trước Cách mạng thông.
Tám năm 1945 cải thiện nhà ở;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 140/TTr-SLĐTBXH ngày 26 tháng 12 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo bản Quyết định này Quy định về chính sách
hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở trên địa bàn tỉnh Lào Cải.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành
và bãi bỏ Quyết định số 173/QĐ-UB ngày 14 tháng 4 năm 2005 của Uỷ ban.
nhân dân tỉnh Lào Cai.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động -
Trương hình và Xã hội, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Tài nguyên và.
Môi trường. Giám đốc Sở Tài chính, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành
phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ
Quyết định thì hành.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và xã hội;
- TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Sở Tư pháp;
- Báo Lào Cai;
- Công báo tỉnh Lào Cai;
- Như điều 3;
- Lưu: VT, VX, CB, NLN, TH.4
Nguyễn Văn Vịnh
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chính sách hỗ trợ người có công với cách rang cải thiện nhà ở
trên địa bàn tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định đố : 03/2015/QĐ-UBND ngày 26/12/2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng xét hỗ trợ cải thiện nhà ở
Người có công với cách mạng được hỗ trợ cải thiện nhà ở theo quy địch
tại khoản 1 Điều 1 Quyết định số 117/2007/QĐ-TTg ngày 25/7/2007 của Thi
tướng Chính Phủ, bao gồm:
1. Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945.
2. Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến trước:
Tổng khởi nghĩa 19 tháng Tám năm 1945.
3. Thân nhân chủ yếu của liệt sĩ.
4. Bà mẹ Việt Nam anh hùng.
5 Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân.
6. Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến.
7. Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh.
8. Bệnh binh.
9. Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học.
10. Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị địch bắt tử, đảy.
11. Người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, bảo vệ tổ quốc và
làm nghĩa vụ quốc tế.
12. Người có công giúp đỡ cách mạng.
Điều 2. Nguyên tắc hỗ trợ cải thiện nhà ở
1. Phù hợp với tình hình kinh tế - xã hội của địa phương, phong tục tập
quán của nhân dân nơi đối tượng cư trú.
2. Căn cứ vào công lao và hoàn cảnh cụ thể của từng người, điều kiện và
khả năng của địa phương.
3. Không bỗ trợ đồng loạt hoặc bình quân cho tắt cả cho các đối tượng.
4. Việc xem xét để hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở
phải được bình xét, công khai dân chủ và phải có văn bản đề nghị của ủy ban.
nhân dân xã, phường, thị trấn noi người có công cơ trả và những kiến nghị đó
phải được cơ quan có thẩm quyền xác minh trưác khi trình lên 1BND cáo cấp
quyết định.
Điều 3. Điều kiện hỗ trợ
1. Người có công với Cách mạng có hoàn cánh khó khăn không thể tạo.
lập được nhà ở, chưa có nhà hoặc bị mất nhà do thiên tai, hoà hoạn... thủ tuỷ theo.
điều kiện của địa phương, hoàn cảnh và công lao cân từng người được xét tặng
Nhà tình nghĩa.
2. Người có công với cách mạng đã có nhà ở thuộc sở hữu của minh:
nhưng nhà ở quá đột nát không bảo đảm điều kiện sống trung binh so với nhân:
dân địa phương nơi cư trú mà không có khả năng khắc phục thi tay theo hoàn:
cảnh của từng người và khả xáng của từng địa phương mà hỗ trợ họ cải tạo, sửa
chữa nhà ở.
Chương II
QUẢN LÝ, SỬ DỰNG NGUỒN KINH PHÍ VÀ MỨC HÓ TRợ:
Điều 4. Nguồn kinh phí hỗ trợ người có công cải thiện nhà ở
Hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở là trách nhiệm của
toần xã hội. Vì vậy, ngoài ngân sách của Nhà nước, còn được huy động từ
nguồn đóng góp của các tổ chức, cá nhân và các nguồn khác của xã hội thông
qua cuộc vận động ủng hộ “Quỹ đến ơn đáp nghĩa” bao gồm:
1. Nguồn kinh phí đối với cấp tỉnh:
Nguôn kinh phí cấp tỉnh hỗ trợ cho người có công cài thiện nhà ở được
trích từ nguồn thu quỹ Đền en đáp nghĩa” cấp tỉnh hàng năm; Nguồn kinh phí
do quỹ Đền ơn đáp nghĩa” Trung ương hỗ trợ; Nguồn ngân sách địa phương hỗ
trợ theo Quyết định phê duyệt của UBND tỉnh; từ các tổ chức chính trị, xã hội,
cá nhân trong và ngoài nước.
2. Nguồn kinh phí đối với cấp huyện, thành phố:
Nguồn kinh phí cấp huyện, thành phố hỗ trợ người có công cải thiện nhà
ở được trích từ nguồn thu của quỹ Đền cn đáy nghĩa” cấp huyện, thành phố
hàng năm; nguồn kinh phí do tỉnh hỗ trợ; Nguồn kinh phí trích tử ngân sách địa
phương do Chủ tịch UBNH huyện, thành phố quyết định; từ các tổ chức chính
trị, xã hội, cá nhân trong và ngoài nước.
3. Nguồn kinh phí đối với cấp xã, phường, thị trấn:
Nguồn kinh phí cấp xã, phường, thị trấn hỗ trợ người có công cải thiện.
nhà ở được trích từ nguồn thu của quỹ Đền ưáp nghĩa” cấp xã, phường, thị
trấn hàng năm; nguồn kinh phí do cấp tỉnh hỗ trợ, nguồn phí do cấp huyện:
hỗ trợ nguồn kinh phí trích từ ngân sách địa phương do Chủ tịch UBND xã,
phường, thị trấn quyết định: từ các tổ chức chính trị, xã hôi, cá nhân trong và
ngoài nước.
4. Nguồn hỗ trợ bằng vật chất trực tiếp cho Người có công, thâc nhân
Người có công không thông qua Quy Đền ơn đáp nghĩa các cấp.
Nguồn hỗ trợ cho người có công. thân nhân người có công cài thiện nhà ở
không thông qua Quỹ Đền m đáp nghĩa là các khoản Bô trợ của cánhân, đơn vị.
doanh nghiệp, tổ chức xã hội trong và ngoài nước... thông qua hình thúc như:
xây tặng nhà tình nghĩa; hỗ trợ nguyên, vật liệu để làm nhà ở; hỗ trợ công dưng.
sửa chữa nhà VV..
Đối với hình thức hỗ trợ này thả chính quyền địa phương nơi có đối tượng
được hỗ trợ chịu trách nhiệm về nội dung, hình thức, phương pháp hỗ trợ; đồng
thời thông báo kết quả thực hiện hỗ trợ (khối lượng và giá trị bổ trợi theo quy
định về Quỹ đền ơn đáp nghĩa theo phân cấp.
Điều 5. Mức hỗ trợ và nội dung sử dụng
1. Mức hỗ trợ:
Mức hỗ trợ cải thiện nhà ở cho người có công với cách mạng do Chủ tịch.
Uỷ ban nhân dân các cấp quyết địch và được điều chỉnh phủ hợp với điều kiện
kinh tế của địa phương và các văn bản quy định hiện hành.
2. Nội dung sử dụng:
Kinh phí hỗ trợ cải thiện nhà ở cho ngườt có công với cách mạng được sử
dựng để xây rặng nhà tình nghĩa, hỗ trợ kinh phí để xây hoặc cải tạo năng cấp để
nhà ở kiên cổ hơn. Đối với những trường hợp đặc biệt có thể sở dụng kinh phí
hỗ trợ để mua nhà ở đã có sẵn theo nguyện vọng của người có công nhưng phât
đảm bảo nhà ở lâu đài, bền, chắc. Nghiêm cấu sử dụng kinh phí hỗ trợ cái thiện.
nhà ở vào mục đích khác.
3. Ngoài số kinh phí được hỗ trợ quy định tại khoản 1 điều này, có thể vận
động sự áng lộ của các cơ quan, đoàn thế, chính quyền đủa phương hoặc các để
chức trong và ngoài nước, các cá nhân hỗ hợ thêm cho người có công để mca
sắn một số đồ đúng sinh hoạt cần thiết và cùng trao tặng khi bản giao nhà tình.
nghĩa theo phương châm xã hội hoà công tác chăm sóc người có công.
Điều 6. Quản lý, sử dụng và cấp phát kinh phí
1. Quản lý, sử dụng kinh phí:
Việc quản lý và sử dụng quỹ Đền ơn đáp nghĩa” thực hiện theo quy định.
của Chính phủ và các văn bản hiện hành.
2. Cấp phát kinh phí:
a. Căn cứ nguồn thu hàng năm của Quỹ Đền ơn đáp nghĩa” các cấp và
nguồn ngân sách địa phương (nếu có). Cơ quan Lao động - Thương binh và Xã
hội thống nhất với Ban quản lý Quỹ Đền co đáp nghĩa” cùng cấp xây dựng kế
hoạch sử dụng, phân bổ kinh phí trình UBND cùng cấp phê duyệt thực hiện hể
trợ người có công cải thiện nhà ở.
b. Sau khi được UBND phê duyệt, cơ quan Lao động - Thương binh và
Xã hội có mách nhiệm thông báo cho Ủy ban nhân dân các cấp lập danh sách.
người có công với cách mạng có hoàn cánh khó khăn về nhà ở cần được hỗ trợ
cải thiện nhà ở.
c. Căn cứ danh sách và đề nghị của UBND các cấp, Ban quản lý Quy
Đền ơn đáp nghĩa” cùng cấp ra quyết định hỗ trợ cho từng đối tượng theo mức
kinh phí đã được UBND củng cấp phê duyệt.
Điều 7. Quy trình hỗ trợ cải thiện nhà ở
1. Thành lập tổ công tác cải thiện nhà ở cho người có công với cách mạng
ở cấp tuyện, thành phố bao gồm: Trưởng (hoặc Phó) phòng Lao động - Thương
hinh và Xã hội làm tổ trưởng. Thành viên gồm lãnh đạo các đơn vị Tài chính...
Kế hoạch, Quản lý đô thị, Kinh tế và Hạ tầng: Tài nguyên và Môi trường,
DBMTTQ; Hội Cựu chiến binh và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có
Người có công được hỗ trợ cải thiện nhà ở.
2. Nhiệm vụ của tổ công tác:
a. Bản bạc, thống nhất với gia định về: Quy cách, biện pháp thi công để
phù hợp với nguồn kinh phí được cấp và tập quản của địa phương, thời gian
khởi công, thời gian hoàn thành, Đồng thời vận động các tổ cức, đoàn thể và
nhân dân địa phương sở tại giúp đỡ công lao động như san gạt mặt bằng vận
chuyển vật liệu VV..
b. Khảo xát thiết kể, dự toán khối lượng công việc từng hạng trục công
trình, trong đó xác định rõ:
- Phần việc do nhà nước hỗ trợ.
- Phần việc do nhân dân địa phương giúp đỡ.
- Phần việc do gia đình tự lo.
C. Căn cứ Biên bán của tổ công tác, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố
xem xét, phê duyệt và ra quyết định đầu tư xây dựng. Việc lựa chọn đơn vị thì
công, mua và quản lý vật liệu xây dựng, giám sát thì công do chũ hộ tự lo. Nếu
chủ bộ không tự lo được hoặc có nho cầu thì tổ công tác hoặc chính quyền địa
phương có trách nhiệm giúp đỡ.
đa Sau khi công trình hoàu thành, căn cứ nội dung biên bản (quy định tại
khoản b điều này) tố công tác sẽ nghiệm thu và trình Chủ tịch UBND huyện,
thành phố ra quyết định bản giao nhà cho gia đình sử dụng. Thủ tục thanh quyết.
toàn công trình gồm Biên bản khảo sát, thiết kế, dự toán, giấy phép xây dựng.
quyết định đầu tư, biên bản nghiệm thu, quyết định bào giao nhà...( các thứ tục
này áo tổ công tác có trách nhiệm giúp đơ người có công hoàn thiện). Riêng
công trình sử dụng nguồn kinh phí của tỉnh hỗ trợ, gửi 01 bộ hồ sơ quyết toản về
Ban quản lý Quỹ Đền ơn đáp nghĩa” cấp tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội) để theo dõi.
Điều 8: Đối với trường hợp nhận diuyần nhượng nhà ởn căn cứ vào
nguyện vọng của người có công, tổ công tác có trách nhiệm thẩm định giá trị.
chất lượng của công trình, trình Chủ tịch UBND huyện, thành phố phê duyệt
làm căn cứ đã hỗ trợ kinh phí. Các thủ tục chuyển nhượng do chủ bộ tự In thec.
quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Hảng năm UBND các huyện, thành phố phải tổ chức thống kê,
nắm chác tình hình nhà ở của những người có công với cách mạng trên địa bàn;
Lập danh sách, phân loại theo thực trạng nhà ở, hoàn cảnh kinh tế của từng
người để xây dựng kế hoạch và hình thúc hỗ trợ cho phù hợp.
Điều 10. Ban quản lý quỹ Đền ơn đáp nghĩa” các cấp có trách nhiêm vận
động các cơ quan, đơn vị, tổ chức kích tếxã hội, đơn vị vú trang nhân đặn và
mọi người dân tự nguyện tham gia đóng góp xây dựng Quý Đền đơ đáp nghĩn”.
cùng nhà nước chăm sóc người có công với cách mạng.
Điều 11. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính, UBND các
huyện, thành phố và các đơn vị có liên quan có trách nhiệm hương dẫn, tổ chức
triển khai, kiểm tra, giám sát và quản lý kinh phí thựo đúng quy định hiện hành.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc phản ánh bằng
văn bác về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tông hợp. trình Ủy ban noân
dân tỉnh xem xét, giải quyết.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Vịnh
