UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2013/QĐ-UBND   Phú Thọ, ngày 29 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định thực hiện cơ chế “một cửa liên thông”
trang giải quyết một số thủ tục đầu tư đất với một số dự án đầu tư:
noài các khu công nghiệp trên địa bùn tỉnh Phú Thọ.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29/11/2005; Luật Doanh nghiệp ngày
29/11/2005; Luật Đất đại ngày 26/11/2003; Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Luật Nhà ở ngày 29/11/2005; Luật Bảo vệ môi trường ngày 29/11/2005; Luật
Quy hoạch đô thị ngày 17/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ Quy.
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư Nghị định số
02/2006/NĐ-CP ngày 05/01/2006 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế khu đô
thị mới; Nghị định số 381/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 thướng dẫn về thi hành.
Luật đất đa) Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy
định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu bồi cút, bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư; Nghị định số 71/2020/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ Quy định
chi tiết và hướng dẫn thình Luật Nhẻ ở; Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày
18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác
động môi trường cam kế: bảo vệ môi trường; Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày
12/02/2009 về Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Thông tư số 04/2086/TT-BXD ngày 18/8/2006 của Bộ Xây dựng
Hướng dẫn thực hiện Quy chế khu đô thị mới ban hành theo Nghị định sở
02/2006/NĐ-CP ngày 03/01/2006 của Chính phủ; Thông tư số 16/2010/TT-
BXD ngày 01/9/2010 của Bộ Xây dựng Quy định cụ thể và hướng dẫn thực hiện
một số nội dung của Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2010
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở; Thông tư số
26/2011/TT-BTNMT hướng dẫn thực hiện Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày
18/4/2011 của Chính phủ quy định giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động ruôi trường, cam kết bảo vệ môi trường; Thông ta số 80/2012/T1-BTC
ngày 22/5/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn Luật Quản lý thuế về đăng ký thuế;
Thông tư liên tịch số 30/2009/TVL P-BXD-BKK ngày 27/8/2009 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số điểm tại Nghị quyết sở
39/2008/NQ-CP ngày 31/12/2003 của Chính phủ về thực hiện thì điểm một số
thủ tục hành chính trong đầu tư xây dựng đối với dự án khu đô thị mới, dự án.
kin nhà ở, dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp; và các quy định của Pháp.
luật hiện hành có liên quan;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số.
96/TTr-SKH&ĐT ngày 21/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về thực hiện cơ
chế tmột cửa liên thông” trong giải quyết một số thủ tục đầu tư đối với một số
dự án đầu tư ngoài các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Điều 2. Quyết định này thay thế Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND ngày
3099/2011 của UBND tỉnh về việc thực hiện cư chế một cửa liên thông” trong giải
quyết một số thủ tục đầu tư đối với các dự án đần tư ngoài các khu công nghiệp,
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ. Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký..
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các
nhà đầu tư có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   THỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục quản lý VBHC);
- TTTU; TT HĐND tỉnh;
- CT; các PCT;
- Các sở, ban, ngành;
- UBND các huyện, thành, thị;
- Website tỉnh Phú Thọ;
- CVP; các PVP;
- Lưu: VT, NCTH, TH4.   Hoàng Dân Mạc
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH PHÚ THỌ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thực hiện cơ chế “một cửa liên thông” trong giảt quyết một số thủ tục
đầu tư đối với một số dự án đầu tư ngoài các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
(Ban hành kèm theo Quyết định số (6 12013/QĐ-UBND ngày 29/3/2019
của UBND tỉnh Phú Thọ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng.
Quy định này điều chỉnh trình tự, thời gian, cơ chế phối hợp và trách.
nhiệm của các bên liên quan trong giải quyết một số thủ tục đầu tư của tổ chức, cá
nhân (sau đây gọi tắt là nhà đầu tr) thực hiện các dự án có vốn đầu tư trực tiếp
nước ngoài (PDI), các dự án đầu tư trong nước không sử dụng vốn ngân sách Nhà.
nước, đầu tư ngoài các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thọ thuộc diện phải
cấp giấy chứng nhận đầu tư hoặc phải làm thủ tac đăng ký đầu tư theo quy định.
(Không bao gồm các dự án thuộc lĩnh vực khai thác khoáng sản).
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện.
1. Thủ tục hành chính đơn giản, rõ ràng, đứng pháp luật; công khai các.
thử tục hành chính, danh mục hồ sơ, thời gian giải quyết các công việc, các
khoản phí và lệ phí phải nộp của nhà đầu tư theo các quy định hiện hành.
2. Việc phối hợp giữa các bộ phận của cơ quan hành chính Nhà nước để
giải quyết thủ tục liên quan đến dự án đầu tư thuộc trách nhiệm của các cơ quan
hành chính Nhà nước, đảm bảo nhà đầu tư chỉ làm việc trực tiếp với một cơ
quan đầu mối là Bộ phận một cửa liên thông” thuộc Sở kế hoạch và Đầu tư.
3. Bảo đảm giải quyết công việc nhanh chóng, thuận tiện cho nhà đầu tư.
Điều 3. Trình tự thực hiện các thủ tục theo cơ chế “một cửa liên
thông” đối với một dự án đầu tư.
1. Chấp thuận đầu tư; giới thiệu địa điểm thực hiện dự án đầu tư;
2. Thẩm định, phê duyệt quy hoạch chi tiết hoặc bổ sung, đều chỉnh quy
hoạch (nếu phải điều chỉnh, bổ sung quy hoạch xây dựng);
3. Các thủ tục về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư phục vụ giải pháng
mặt bằng dự án;
A. Trấm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường; hoặc.
đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường;
1
5. Thẩm tra dự án đầu tư, cấp giấy chứng nhận đầu tư;
6. Các thủ tục thu hồi, chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất:
7. Phê duyệt đơn giá thuê đất hoặc giá thu tiền sử dụng đất;
8. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất;
9. Mặt số thủ tục sau cấp Giấy chúng nhận đầu tư: Cấp giấy chứng chận
đăng ký mã số thuế; xác nhận nhân sự; cấp phiếu lý lịch tư pháp.
Điều 4. Đầu mối thực hiện.
1. Cơ quan đầu mối chung: Sở Kế hoạch và Đầu tư làm cơ quan đầu mối
chung thực hiện tử việc hướng dẫn nhà đầu tư hoàn thiện hồ sơ, tiếp nhận cố sơ
dự án đầu tư, chuyển các cơ quan liên quan giải quyết đến trả kết quả cho nhà
đầu tư thông qua Bộ phận “Một cửa liên thông” thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
(Sau đây gọi tắt là Bộ phận Một cửa liên thông).
2. Các cơ quan liên quan có trách nhiệm giải quyết và trả kết quả về cơ
quan đầu mối chong theo thời gian quy định tại Chương 1 văn bản rày, bac gồm:
- Các sở, ban, ngành (Sau đây gọi tắt là các sở);
- UBND các huyện, thành, thị (Sau đây gọi tắt là UBND cấp huyện);
- UBND các xã, phường, thị trấn (Sau đây gọi tắt là UBND cấp xã).
Điều 5. Quy trình tiếp nhận, luân chuyển giải quyết hồ sơ.
1. Tiếp nhận hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”:
Noà đần tư nộp hồ sơ dự án tại Bộ phận hột cửa liên thông” theo các
quy định tại Chương li của văn bản này; khi tiếp nhận hồ sơ dự án, Bộ phận
một cửa liên thông” có trách nhiệm đối chiếu, kiểm tra thành phần denh mạc
hồ sơ và thực hiện đúng quy trình nghiệp vụ, như sau:
- Đối với hồ aơ hợp lệ: Công chức tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm cập
nhật vào số theo dõi, viết giấy biên nhận kèm theo danh mục hồ sơ đã nhận và
ghi rô ngày trả kết quả cho nhà đầu tư (không kể thời gian giải quyết thủ tục của
các cơ quan thuộc Trung ương).
- Đối với các hồ sơ dự án không hợp lệ (chưa đủ thành phần hồ sơ theo.
quy định): Công chức tiếp nhận có trách nhiệm hướng dẫn cự thể cho nhà đầu tư
bổ sung, hoàn chỉnh, đảm bảo đúng quy định hiện bảnh và đáng như nội dung đa
niêm yết công khai.
2. Bộ phận một cửa liên thông” chuyển hồ sơ đến các cơ quan có thẩm
quyền giải quyết:
2
- Bộ phận “một cửa liên thông” có trách nhiệm gửi trực tiếp hồ sơ, kèm
theo phiếc chuyển hồ sơ dấn Bộ phận một của” của các cơ quan có thẩm quyền
giải quyết theo quy định hiện hành.
- Bộ phận “một cửa” của các cơ quan liên quan tiếp nhận hồ sơ, cập nhật
vào số theo dõi và viết giấy biên nhận, có ghi rõ ngày rà kết quả, chuyển hồ sơ
trực tiếp đến bộ phận chuyên môn giải quyết theo quy định; thời gian giải quyết
hồ sơ theo thời gian quy định tại văn bản này; kết quả chuyển trực tiếp đến Bộ
phận “một cửa liên thông” để trả nhà đầu tư. Nếu hồ sơ có nội dung chưa đầy đủ
hoặc chưa đảm bản theo các quy định hiện hành thì sau 02 ngày làm việc, bộ
phận chuyên môn của các cơ quan phải có văn bản hướng dẫn (việc hướng dẫn
chỉ thực hiện một lần), chuyển Bộ phận thột của liên thăng” để thông báo cho
nhà đầu tư hoàn thiện hồ sơ (Thời gian có văn bản hướng dẫn và thời gian nhà.
đầu tư hoàn thiện thủ tực theo đúng yêu cầu của các cơ quan không tính vào thời
gian giải quyết công việc).
3. Trả kết quả cho nhà đầu tư và thu phí, lệ phí:
- Khi tiếp nhận kết quả giải quyết hồ sơ tại các cơ quan có thẩm quyền,
Bộ phận trột cửa liên thông” kiểm tra, xác nhận lại kết quả, thông báo và trá
cho nhà đầu tư trong cũng ngày làm việc kể từ khi nhận được kết quả của cơ
quan có thẩm quyền.
- Trước khi trả kết quả cho nhà đầu tư, Bộ phận một cửa liên thông” có
trách nhiệm thông báo và thu các loại phí, lệ phí theo quy định; thanh toán,
quyết toán các khoản phí, lệ phí cho các cơ quan có liên quan theo các quy định.
hiện hành.
Điều 6. Cơ chế phối hợp giữa các cơ quan, nhà đầu tư.
- Các cơ quan liên quan đến giải quyết các thủ tục đầu tư có trênh nhiệm
phối hợp với cơ quan đầu mối chung, cong cấp đầy đó thông tin theo các quy
định hiện hành về thành phần, số lượng hồ sơ, các khoản phí và lệ phí, các mẫu
đơn, tờ khai... ; yêu cầu và điều kiện thực hiện các thủ tục đầu tư cho Bộ phận
một cửa liên thông” để thực hiện niêm yết công khai.
- Khi tiếp nhận hồ sơ do Bộ phận một cửa liên thông” chuyển đến, các
cơ quan liên quan có trách nhiệm kiểm tra, xem xét tính hợp lệ của hồ sơ, hướng
dăn hoán thiện và bổ sung (nến có); tếp nhận, giải quyết trong thời gian quy
định tại văn bản này và chịu trách nhiệm về các nội dung công việc do đơn vị
giải quyết.
- Nhà đầu tự nộp hồ sơ và nhận kết quả giải quyết các thủ tục đầu tư quy
định tại Điều 3 của văn bản này tại Bộ phận một cửa liên thông”. Nhủ đầu tư có
trách nhiệm tuân thủ các quy định tại vận bản này và Phép luật hiện hành khi thực
hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
3
Chương II
THỦ TỤC, THỜI GIAN THỰC HIỆN
Điều 7. Chấp thuận đầu tư và giới thiệu địa điểm.
1. Chấp thuận đầu tư:
2.1. Đối với dự án thuộc thẩm quyền Thủ tướng Chính phủ chấp thuận
đầu tư:
Quy trình giải quyết không quá 20 ngày làm việc (chưa bao gồm thời
gian có ý kiến của các cơ quan Trung ương), cụ thể:
- Nhá đầu tư nộp hồ sơ (bao gồm dự án đầu cư tại Bộ phận một cửa liên
thông”. Trong công ngày làm việc. Bệ phận “một cửa liên thông” chuyển bồ sơ
cho các phòng chuyên môn.
- Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Kế
hoạch và Đầu tư có trách nhiệm xem xét, lấy ý kiến các cơ quan liên quan thuộc
tỉnh, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc từ khi nhận được đề nghị của Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Văn phòng UBND tỉnh trình UBND tỉnh có văn bản xản ý kiến
các Bộ, ngành Trung ương có liên quan.
Nếu không đồng ý, Văn phòng UBND tỉnh có văn bản nêu rõ lý do,
chuyển bộ phận trột cửa liên thông” để thông báo cho nhà đầu tư.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc từ khi nhận được ý kiến của các Bộ.
ngành liên quan, Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh có văn
bản trình Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp thuận đầu tư.
Trường hợp ý kiến của các Bộ, ngành liên quan có ý kiến chưa đồng ý,
cần xeen xét lại hoặc sửa đổi, bổ sung dự án, Văn phòng UBND tỉnh có văn bản
giao sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét (trong đó nêu rõ thời gian hoàn thành);
đồng thời gửi bộ phận Một cửa liên thông để thông báo nhà đầu tư.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc từ khi nhận được ý kiến của Thủ tướng
Chính phủ, Văn phòng UBND tích trình UBND tỉnh có văn bản chủ trương đầu
tư chuyển bộ phận trọt cửa tiên thông” để trá kết quả cho nhà đầu tư:
1.2. Đối với dự án thuộc thẩm quyền UBND tỉnh chấp thuận đầu tư:
Quy trình giải quyết không quá 12 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận thộc cửa liên thông”. Sau khi tiếp
nhận hồ sơ hợp lệ, Bộ phận một cửa liên thông” chuyển hồ sơ cho các phòng
chuyên môn thuộc sở trong cùng ngày làm việc.
- Đối với trường hợp phải lấy ý kiến các cơ quan liên quan: Sau khi tiếp
nhận hồ sơ, trong thời gian 02 ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư gửi văn.
4
bản kèm theo hồ sơ lấy ý kiến các cơ quan liên quan hoặc tổ chức họp liên.
ngành tham gia ý kiến trực tiếp.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ khi nhận được văn bản lấy ý.
kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư, các cơ quan liên quan có trách nhiệm trả lới
bằng văn bản gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ khi nhận được ý kiến của các
cơ quan liên quan, Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem.
xét chủ trương đầu tư.
- Sau khi nhận được văn bản của Sở Kế hoạch và Đầu tư, trong thời hạn.
03 ngày làm việc, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh ra
văn bản chấp thuận đầu tư, chuyển Bộ phận một cửa liên thông” để trả cho nhà
đầu tư. Trường hợp không Đồng ý. UBND tỉnh có văn bản nêu rõ lý do chuyển
Bộ phận “một cửa liên thông” để thông báo cho nhà đầu tư.
2. Giời thiệu địa điểm, xác định và giao mốc giới tại thực địa:
Quy trình giải quyết không quá 15 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông” thuộc Sở Kế
hoạch và Đầu tư. Trong thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận truột cửa liên
không” chuyết Sở Tài nguyên và Môi trường giải quyết thủ tục theo quy định.
- Trong thời gian 08 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ. Sở Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm hoàn thành việc xem xét, tấy ý kiến các
cơ quan có liên quan, thẩm định, trình CBND tỉnh ra văn bản giới thiệu địa điểm
cho nhá đầu tư (Trường hợp diện tích đất đề nghị triển khai dự án theo đúng quy
hoạch chi tiết đã được phê duyệt thể Sở Tài nguyên và Môi trường ban hành văn.
bản chấp thuận địa điểm).
- Sau khi nhận được tờ trình của Sở Tài nguyên và Môi trường, trong 03
ngày làm việc, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh ra văn
bản giới thiệu địa điểm cho nhê đầu tư, chuyển kết quả cao Bộ phận một cửa
liên thông” để trả cho nhà đầu tư; đồng thời chuyển văn bản đến sở Tài nguyên
và Môi trường để thực hiện xác định và giao mốc giới tại thực địa.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản giới thiệu địa
điểm của UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì việc
xác định và giao mốc giới tại thực địa cho nhà đầu tư.
Điều 8. Đối với các dự án thuộc lĩnh vực phát triển nhà ở, khu đô thị
mới, thủ tục thực hiện theo các quy định sau:
1. Thủ tục chấp thuận đầu tư dự án phát triển nhà ở:
1.1. Trường hợp dự án phát triển nhà ở thuộc thẩm quyền Thủ tướng
Chính phủ:
5
Quy trình giải quyết không quá 20 ngày làm việc (chưa bao gồm thời
gian có ý kiến của các cơ quan Trung ương), cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ dự án tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong
thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận “một cửa liên thông” chuyển hồ sơ đến Sở
Xây dựng giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án.
họp lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm lấy ý kiến các cơ quan có liên quan, tổng
hợp báo cáo UBND tỉnh có văn bản xản y kiến của các Bộ, ngành Trung ương.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc từ khi nhận được báo cáo của Sở Xây
dựng, Văn phòng UBND tách trình UBND tỉnh có văn bản xản ý kiến các Bộ,
ngành Trung ương theo quy định.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc từ khí nhận được ý kiến của các Bộ.
ngành lên quan, Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh có văn
bản trình Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp thuận đầu tư.
Trường hợp ý kiến của các Bộ, ngành liên quan có ý kiến chưa đồng ý.
cần xem xét lại hoặc sửa đổi, bổ sung dự án, Vân phòng UBND tỉnh có văn bản
gian sở Xây dựng xem xét (trong đó nêu rõ thời gian hoàn thành); đồng thời gửi
bộ phận Một cửa liên thông để thông báo nhà đầu tư.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được ý kiến trả lời của
Thủ tướng Chính phê, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh ra.
văn bảo chấp thuận đầu tư, chuyển Bộ phận “hộng” trả nhà đầu tau,
Trường hợp dự án không được chấp thuận, UBND tỉnh có văn bản trả lới nêu rõ
lý do, chuyển Bộ phận Một cửa liên thông” thông báo nhà đầu tư.
1.2. Đốt với dự án phát triển nhà ở thuộc thẩm quyền UBND tỉnh hoặc
UBND cấp huyện:
Quy trình giải quyết không quá 24 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đần tư nộp hồ sơ dự án tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong
thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận “một cửa liên thông” chuyển hồ sơ đến Sở
Xây dựng (nếu dự án thuộc thẩm quyền UBND cấp tỉnh) hoặc UBND cấp huyện,
trừ trường hợp thuộc diện đấu thầu lựa chọn chủ đầu tư.
- Trong thời gian 20 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đò, Sở
Xây dựng có trách nhiệm hoàn thành các thủ tục và có văn bản trình UBND tỉnh
(Đối với dự án thuộc thẩm quyền cấp huyện, cơ quan chuyên môn cáp huyện
hoàn thành các thủ tục và có văn bản trình UBND cấp huyện).
- Trong thời giao 03 ngày làm việc từ khi nhận được văn bản trình của Sở
Xây dựng, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh chấp tmuận
đầu tư (San 03 ngày làm việc, UBND cấp huyện trực tiếp ra văn bản chấp thuận
6
đầu tư trên cơ sở tờ trình của cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện). Kết
quả chuyển Bộ phận tmột cửa liên thông” để trả nhà đầu tư.
Trường hợp không chấp thuận đầu tư, Văn phòng UBND tỉnh (hoặc
UBND cấp huyện) có văn bản trả lời trong đó nêu cõ lý do, chuyển Bộ phận
một cửa hên thông để thông báo cho nhà đầu tư.
2. Thủ tục chấp thuận đầu tư dự án khu đô thị mới.
2.1. Dự án khu đô thị mới thuộc thẩm quyền của Thả tướng Chính phủ:
Quy trình giải quyết không quá 49 ngày làm việu (chưa bao gồm thỏi
gian có ý kiến của các cơ quan Trung ương), cụ thể:
- Nhà đầu tư có trách nhiệm nộp hồ sơ dự án tại Bộ phận truột cửa liên
thông”. Trong thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận “uột cửa liên thông” chuyển
hồ sơ đến Sở Xây dựng giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 39 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án.
hợp lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm kiểm tra, xem xét, lấy ý kiến các cơ quan có
liên quan và trình UBND tỉnh có văn bản lấy ý kiến các Bộ, ngành Trung ương.
- Trong thời gian 03 ngày từ khi nhận được văn bản của Sở Xây dựng.
Văn phòng UBND tỉnh trình UBND tỉnh có văn bản xản ý kiến các Bộ, ngành.
Trung ương theo quy định.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc tử khi nhận được ý kiến của các Bệ,
ngành liên quan, Văn phòng UBND tỉnh tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh có văn
bản trình Thủ tướng Chính phủ xem xét chấp thuận đầu tư.
Trường hợp ý kiến của các Bộ, ngành liên quan có ý kiến chưa đồng ý.
cần xem xét lại dự án hoặc sửa đổi, bô sung, Văn phòng UBND tích có văn hàn.
giao Sở Xây dựng xem xét (cong đó nêu rõ thời gian hoàn thành); đồng thời gửi
bộ phận Một cửa liên thông để thông báo nhà đầu tư.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản chấp
thuận của Thủ tướng Chính phủ, Văn phòng UBND tỉnh trình UBND tỉnh chấp
thuận đầu tư dự án khu đô trị mới, chuyển Bộ phận “một cửa lên thông” để trá
cho nhà đầu tư. Trường hợp không được chấp thuận, UBND tỉnh có thông báo
bằng văn bản nêu rõ lý do.
2.2. Dự án khu đó thị mới thuộc thẩm quyền UBND tỉnh:
Quy trình giải quyết không quá 34 ngày làm việc, cụ thế:
- Nhà đầu tư nộp bồ sơ dự án tại Bộ phận trột của liên thông. Trong
thời gian 01 ngày làm việc, Bộ phận một cửa liên thông” chayển hồ sơ đến Sở
Xây dựng giải quyết theo quy định.
7
- Trong thời gian tối đa 30 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp
lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm hoàn thành các thủ tục xem xét, lày ý kiến các cơ
quan liên quan, thẩm định và có văn bản đề nghị UBND tỉnh chấp thuận đầu tư.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được tờ trình của Sở
Xây dựng, Văn phòng UĐND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh chấp thuận
đầu tư đối với dự án khu đô thị mới, chuyển Bộ phật một cửa liên thông” để trả
cho nhà đầu tư. Trường hợp không chấp thuận, UBND tỉnh có văn bản trả lới.
nêu rõ ý do, chuyển Bộ phận “một cửa liên thông” để thông báo cho nhà đầu tư.
Điều 9. Thủ tục thẩm định và phê duyệt quy hoạch chí tiết; hoặc bổ
sung, điều chỉnh quy hoạch xây dựng.
Quy trình giải quyết không quá 24 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận thông”. Trong thời gian
01 ngày làm việc, Bộ phận “một cửa liên thông” chuyển hồ sơ đến Sở Xây dựng
hoặc UBND cấp huyện giải quyết theo thẩm quyền.
- Trong thời gian 20 ngày làm việc từ khi nhận đủ bồ sơ, các cơ quan.
chuyên mân (Sở Xây dựng hoặc cơ quan trực thuộc cấp huyện) có trách nhiệm
hoàn thành công tác thẩm định, trình phê duyệt quy hoạch chi tiết.
- Sau khi nhận được tờ trình của các cơ quan chuyên môn, trong thời gian.
03 ngày làm việc, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh phê
duyệt quy hoạch chi tếi (Đối với quy hoạch thuộc thẩm quyền cấp huyện, sau.
03 ngày làm việc, UBND cấp hayện phê duyệt quy hoạch đựa trên tờ trình của
cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện).
Điều 10. Các thủ tục về bồi thường, hỗ trợ và tát định cư phục vụ giải.
phóng mặt bằng.
1. Thông báo thu hồi đất và thành lập Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái.
định cư:
- Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản, giới thiệu địa
điểm, UBND cấp huyện ra thông báo thu hồi đất và thành lập Hội đồng tồi
thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định (Ngay sau khi có văn bảo giới thiện
địa điểm, nhà đần tư có trách nhiệm gửi đến UBND cấp huyện văn bản đăng ký
và cử thành viên tham gia Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cu).
2. Thẩm định phương án chi tiết bồi thường, hỗ trợ và tái định cư:
2.1. Đối vúi trường hợp thuộc thẩm quyền UBND tỉnh phê duyệt:
- Sau khi nhận được hồ sơ họp lệ, trong thời gian 15 ngày làm việc, Sở
Tài nguyên và Môi trường hoàn thành thẩm định phương án chi tiết bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư.
2.2 Đối với trường hợp thuộc thẩm quyền UBND cấp huyện phê duyệt:
8
- Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, trong thời gian 09 ngày làm việc, phóng
Tải nguyên và Môi trường thẩm định phương án chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư.
3. Phê duyệt phương án bồi thường chi tiết, hỗ trợ tái định cư:
3.2. Đối với trường hợp thuộc thẩm quyền UBND tỉnh phê duyệt:
- Sau khi nhận được tờ trình của Sở Tài nguyên Môi trưởng, trong thời
gian 03 ngày làm việc, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh.
ra Quyết định phê duyệt phương án chi tiết bồi thưởng, hỗ trợ và tái định cư.
3.2. Đối với trường hợp UBND cấp hayện phê duyệt:
- Sau khi nhận được tờ trình của phòng Tài nguyên và Môi trường, trong
thời gian 02 ngày làm việc, UBND cấp huyện có trách nhiệm ra quyết định phê
duyệt phương án chi tiết bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
4. Chi trả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; giao đất tại thực địa:
- Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được.
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được phê duyệt, Hội đồng bồi
thưởng, hỗ trợ và tái định cư có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân cấy
xã phổ biến và niêm yết công khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường
tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và địa điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất bị
thu hồi.
Thời gian niêm yết và tiếp nhận ý kiến đông góp ák nhất là hai anuới (20).
ngày, kể từ ngày đưa ra niêm yết. Hội đống bồi thường, hỗ trợ và tái định cư tiếp
thu ý kiến và chính sửa, hoàn thiện phương án chi tiết bồi thường, hỗ lrợ và tái
định cư theo quy định (trong trường hợp cần thiết).
- Ngay sau khi hết hạn thông báo (trường hợp không cần thiết phải chính
sửa, hoàn thiện), Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư tiến hành chi trả
theo quy định.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi hoàn thành việc chi trả bối.
thường, hỗ trợ và tái định cư, thực hiện xong công tác giải phóng mặt bằng, Sở
Tài nguyên và Môi trường tổ chức giao đất tại thực địa cho đầu tư.
Điều 11. Thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi
trường; đăng ký bân cam kết bảo vệ môi trường.
1. Thẩm định, phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (Trường
hợp thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh):
Quy trình giải quyết không quá 34 ngày làm việc (đối với các dự án phức.
tạp về tác động môi trường, thời gian là 49 ngày làm việc), cụ thể.
9
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận “uột cửa liêu thông”, Trong thời giao
01 ngày làm việc, Bộ phận một của lên thông” có trách nhiệm chuyển đều Sở
Tài nguyên và Môi trường giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 30 ngày làm việc (đối với các dự án phức tạp về tác
động môi trường, thời gian là 45 ngày) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách
nhiệm hoàn thiện thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, trình UBND
tỉnh phê duyệt.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc tử khi nhận được tờ trình của Sở Tài.
nguyên và Môi trường, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh
phê duyệt và chuyển Bộ phận “một cửa liên thông” để trả cho nhà đầu tư.
2. Đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trưởng:
Quy trình giải quyết không quá 05 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong thời gian
01 ngày làm việc, Bệ phận “một cửa liên thông” có trách nhiệm chuyển đến
UBND cấp huyện (trường hợp dự án trên địa bàn nhiều hơn 01 huyện thì chuyển
đến huyện nơi nhà đầu tư đặt trụ sở chính).
- Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, UBND
cấp huyện ban hành văn bản thông báo chấp nhận đảng ký bản cám kết bảo vệ
mối trường, chuyển Bộ phận một của kên thông” để trả cho nhà đầu tư. Trường
hợp không chấp nhận, UBND cấp huyện có văn bản trả lời nêu rõ lý đo.
Điều 12. Thẩm tra dự án đầu tư, cấp giấy chứng nhận đầu tư.
1. Đối với dự án thuộc diện đăng ký đầu tư:
1.1. Đối với dự án thuộc điện đăng ký đầu tư (thông cấp giấy chứng
nhận đầu tư):
Quy trình giải quyết không quá 04 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong cùng
ngày làm việc, Bộ phận một của liên thông” chuyển hồ sơ đến các phòng
chuyên môn của Sở giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, bộ
phận chuyên môn có trách nhiệm hoàn thiện các thủ tục trình lĩnh đạo Sở Kế
hoạch và Đần tư có giấy biên nhận đăng ký đầu tư, chuyến Bộ phận một của
liên thông” để trả cho nhà đầu tư.
2.2. Đối với dự án thuộc diện đăng lý đầu tư (Nhà đầu tư đề nghị cấp.
giấy chứng nhận đầu tư):
Quy trình giải quyết không quá 09 ngày làm việc, cụ thể:
10
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận thột cửa liên thông”. Trong củng
ngày làm việc. Bộ phận một cửa liên thông” chuyển hồ sơ đến các phòng
chuyên môn của Sở giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ,
Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, trình UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu te
cho dự án.
- San khi nhận được tờ trình của Sở Kế hoạch và Đầu tư, trong thời hạn
03 ngày làm việc, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh cấp
giấy chứng nhận đầu tư cho dự án, chuyển Bộ phận một cửa liên thông” để trả
cho nhà đầu tư.
2. Đối với dự án thuộc diện thẩm tra cấp giấy chứng nhận đầu tư:
2.1. Đối với dự án đầu tư đã có ý kiến chấp thuận đầu tư của Thủ tướng
Chính phủ:
Quy trình giải quyết không quá 07 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong cùng
ngày làm việc, Bộ phận một cửa liên thông” chuyển hồ sơ đến các phòng
chuyên môn của Sở giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc, Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản
trình UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
- Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được từ trình của Sở.
Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh
cấp Giấy chứng nhận đầu tư, chuyển Bộ phận một cửa liên thông” để trả cho
nhà đầu tư.
2.2. Đối với các dự án thuộc thẩm quyền UBND tỉnh:
Quy trình giải quyết không quá 16 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong cùng
ngày làm việc, Bộ phận “nột cửa liên thông” chuyển bồ sơ cho các phòng
chuyên môn của Sở giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án, Sở
Kế hoạch và Đầu tư gửi hồ sơ lấy ý kiến thẩm tra của sở, ngành liên quan (nếu
dự án cần lấy ý kiến thẩm tra ngoài các vấn để đã nêu khi lấy ý kiến chấp thuận
chủ trương đầu tư).
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ dự án đầu.
tư của Sơ Kế hoạch và Đầu tư chuyển đếu, các cơ quan được bới có ý kiến thẩm
tra và trả lời bằng văn bảo, chịu trách nhiệm về những vấn để của dự án thuộc
chức năng quản lý, chuyển đến Bộ phận một cửa liên thông”.
11
- Trong thời gian 04 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến thẩm tra
của các cơ quan liên quan, Sở Kế hoạch và Đầu tư trình Ủy ban nhân dân tỉnh
cấp giấy chứng nhận đầu tư.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được tờ trình của Sở
Kế hoạch và Đều tư, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh
cấp giấy chứng nhận đầu tư, chuyển Bộ phận mội cửa liên thông” trả cho nhà
đầu tư.
Điều 13. Các thủ tục thu hồi, chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất,
cho thuê đất:
1. Thủ tục thu hồi, chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đấu:
Quy trình giải quyết không quá 15 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ đề nghị thu hồi, chuyển mục đích sử dụng đất,
giao đất, cho thuê đất tại Bộ phận thột cửa liên thông”. Trong 01 ngày làm việc,
Bộ phận “một cửa liên thông” có trách nhiệm chuyển UBND cấp huyện để giải
quyết thu hồi đất.
- Trường hợp khu đất thu hồi có cả tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng
đất thì Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi đất đối với hộ gia đình, cả
nhân, cộng đồng dân cư trong vòng 05 ngày làm việc từ khi nhận đẫy đà hồ sơ
có liên quan (Trường hợp khu đất thu hồi gồm bộ gia đình, cá nhân sử dụng
QBND huyện ra quyết định thu hồi đất chi tiết đến từng hộ), chuyển trả Bộ phận
một cứu liên thông” tổng hợp, chuyển hồ sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Trong thời gian 01 ngày làm việc, Bệ phận một cửa liên thông” có
trách nhiệm chuyển hồ sơ (đã bao gồm quyết định thu hồi đất của cấp huyện)
đến Sở Tài nguyên Môi trường.
- Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khí nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở
Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm trình UBND tỉnh ru quyết định thư
hồi, chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Văn.
phòng UBND tỉnh có trách nhiện: trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thu hồi,
chuyển mục đích sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất chu nhà đầu tư trong cùng
một quyết định.
2. Phê duyệt đơn giá thuê đất hoặc giá đất tính thu tiền sử dụng đất:
Quy trình giải quyết không quá 07 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong thời gian:
01 ngày làm việc, Bộ phận một cửa liên thông” chuyển đến Sở Tài chính giải
quyết theo quy định.
12
- Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, trong thời gian 03 ngày làm việc, Sở Tài
chính có trách nhiệm hoàn thành thẩm định đơn giá thuê đất hoặc giá đất tỉnh
thu tiền sử dụng đất, trình UBND tỉnh phê duyệt.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được tờ trình của Sở
Tài chính, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh quyết định
phê duyệt đơn giá thuê đất hoặc giá đất tỉnh thu tiền sử dụng đất, chuyển Bộ
phận một cửa liên thông” để trả cho nhà đầu tư.
Điều 14. Kỹ hợp đồng thuê đất, cấp giấy chững nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
1. Trường hợp dự án thực hiện ký hợp đồng thuê đất (Dự án đã có quyết
định phê duyệt đơn giá thuê đất):
Quy trình giải quyết không quá 13 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong thời gian
01 ngày làm việc, Bộ phận thôt cửa liên thông” chuyển Sở Tài nguyên và Môi
trường giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc, Sở Tài nguyên và Môi trường tiến
hành ký hợp đồng thuê đất với nhà đầu tư.
- Sau khi ký hợp đồng thuê đất, trong thời gian 05 ngày làm việc, Sở Tài
nguyên và Môi trường trình UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đết, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất củo nhà đầu tư.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khí nhận được hồ sơ và tờ trình
của Sở Tài nguyên và Môi trường. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình
UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn tiền với đất cho nhà đầu tư, chuyển Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Sau thời gian 01 ngày làm việc kể từ khi UBND tỉnh cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho
nhà đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường vào số theo đõi và chuyển Bộ phận
một cửa liên thông” để trả cho nhà đầu tư.
2. Trường hợp dự án thực hiện thu tiến sử dụng đất (Dự án đã có quyết
định phê duyệt giá thu tiền sử dụng đất):
Quy trình giải quyết không quá 10 ngày làm việc, cụ thể:
- Nhà đầu tư nập hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong thời gian
01 ngày làm việc, Bộ phận một cửa liên thông” chuyên Sở Tài nguyên và Môi
trường giải quyết theo quy định.
- Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và nhà
đầu tư đã nộp tiền sử dụng đất theo quyết định UBND tỉnh phê duyệt, Sở Tải
nguyên và Môi trường trình UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đắk, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác giản liền với đất cho nhà đầu tư.
13
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ và tờ trình
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình.
UBND tỉnh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất cho nhà đầu tư, chuyển Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Sau thời gian 01 ngày làm việc kể từ khi UBND tỉnh cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất cho
nhà đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường vào số theo dõi và chuyển Bộ phận
một cửa liên thông” để trả cho nhà đầu tư.
Điều 15. Mật số thủ tục san cấp Giấy chứng nhận đầu tư: Chứng
nhận đăng kỷ mã số thuế; giấy xác nhận nhân sự: phiến lý lịch tư pháp.
1. Đăng ký mã số thuế đối với các doanh nghiệp thành lập để thực hiện.
dự án đầu, như sau:
Quy trình giải quyết không quá 04 ngày làm việc, cụ thể:
- Hồ sơ đăng ký mã số thuế do nhà đầu tư nộp tại Bộ phận một cửa liên
thông” thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư. Trong thời gian 01 ngày, Bộ phận “một
cửa liên thông” có trách nhiệm chuyển đến Cục thuế giải quyết theo các qay.
định hiện hành.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ hợp lệ. Cục thuế
có trách nhiệm hoàn thành cấp mã số thuế, chuyển Bộ phận “một cửa liên
thông” để trả cho nhà đầu tư theo quy định.
2. Cấp giấy xác nhận nhân sự: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi
nhận được văn bản đăng ký nhân sự cáa nhà đầu tư thông qua Bộ phân một cửa
tiên thông”. Sở Kế hoạch và Đàu tư có trách nhiệm cấp giấy xác nhận nhân sự.
cho nhà đầu tư.
3. Cấp phiếu lý lịch tư pháp:
- Nhà đầu tư nộp hồ sơ tại Bộ phận một cửa liên thông”. Trong cùng
ngày làm việc, Bộ phận một cửa liên thông” chuyển hồ sơ đến Sở Tư pháp giải
quyết theo quy định.
- Sở Tư pháp thực hiện cấp lý lịch tư pháp trong thời hạn không quá 08
ngày làm việc (đối với trường hợp thông thường) từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ
của Bộ phận “một cửa liên thông”, trong đó Sở Tư pháp 03 ngày làm việc, Công
an tỉnh 05 ngày làm việc. Kết quả được chuyển Bộ phận một cửa liên thông” để
trả cho nhà đầu tư.
Đối với trường hợp phúc tạp, thời gian giải quyết không quá 15 ngày làm
việc, trong đó thời gian giải quyết của Số Tư pháp 06 ngày làm việc và Công an.
tỉnh là 09 ngày kể từ khi nhận được đầy đủ hồ sơ của Bộ phận “một cửa liên
thông” (Trưởng hợp xác minh trong tỉnh là 07 ngày; phải tra cứu từ Cục C33-
Bộ Công an là 09 ngày).
14
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm chung của các cơ quan có liên quan.
1. Lãnh đạo, thủ trưởng các cơ quan có liên quan thực hiện quyết định
này chỉ đạo niêm yết công khai các thủ tục, danh mục hồ sơ tại bộ phận Tiếp
nhận và trả kết quả” của đơn vị; thọc hiện đúng cơ chế một cửa liên thông” và
chậu trách nhiệm đốt với những công việc do đơn vị giải quyết hoặc tham gia ý.
kiến; thực hiện chế độ báo cáo qua Sở Kế hoạch và Đầu tư định ký sán tháng,
năm để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
2. Các cơ quan được đề nghị có ý kiến, ngoài các trường hợp đã được
quy định thời gian cụ thể tại văn bản này, trong thời gian 03 ngày làm việc phải
có ý kiến bằng văn bản trong đó nêu rõ đồng ý hay không đồng ý, gửi đến các cơ
quan xin ý kiến để tổng hợp, đề xuất các thủ tục đầu tư dự án.
3. Khi nhận được hồ sơ đề nghị giải quyết các thủ tục, trường hợp hồ sơ
có yều tố chưa hợp lệ, chơn đáp ứng đầy đủ yêu cầu theo quy định, trong thời
gian 02 ngày làm việc, các cơ quan phải sỏ văn bản hướng dẫn, chuyển Bộ phận
một cửa liên thông” để thông báo nhà đầu tư hoàn thiện theo quy định. Việc
hướng dẫn, yêu cầu bổ sung, hoàn chính hồ sơ của các cơ quan tiếp nhận và giải
quyết các thủ tục đầu tư được thực hiện chi một lần đối với nhà đầu tư (Thời.
gian nhà đầu tư bổ sung, hoàn thiện hồ sơ không tỉnh vào thời gian thẩm định,
giải quyết thủ tục của các cơ quan chức năng).
Điều 17. Trách nhiệm của một số sở, ban, ngành:
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Hướng dẫn các thủ tục đầu tư, tiếp nhận bồ sơ; khi tiếp nhận hồ sơ có
trách nhiệm hướng dẫn nhà đầu tư hoàn thiện các thê tục, bồ sơ và kiểm tra tỉnh.
hợp lệ, đảm bảo đúng các quy định pháp luật hiện hành.
- Có trách nhiệm phối hợp Công an tỉnh xác minh thông tin liên quan và
năng lực tài chính của các nhà đầu tư, đảm báo tính khả thi của dự án trước khi
cấp giấy chứng nhận đầu tư.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thống nhất danh mục hồ sơ
theo từng thủ tục đầu tư được quy định tại văn bản này và niêm yết công khai tại
Bộ phận “một cửa hèn thông thuộc Sở; tiến hành kiểm tra, cân đốc, giám sát.
quá trình thực hiện đầu tư theo nội dung giấy chứng nhận đầu tư...
Định kỳ báo cáo UBND tỉnh kết quả triển khai và để xuất biện pháp xử lý.
vướng mắc trong việc thực hiện các thủ tục đầu tư được quy định tại văn bản này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Luật đất đai, Luật Bảo vệ môi
trường đối với các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
15
- Hướng dẫn cụ thể các biểu mẫu, trích hục bản đồ địa chính, trích đo địa
chính và trích sao hồ sơ địa chính khi thực hiện thủ tục hành chính về đất đại.
- Thực hiện giải quyết các thủ tục thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường
theo quy định.
3. Sở Xây dựng:
- Chỉ đạo, chủ trì kiểm ưa, giám sát việc thực hiện Luật Xây dựng, Kuật Nhà.
ở, Luật Quy hoạch đô thị, Quy chế khu đô thị mới ban hành kèm theo Nghị định số
02/2006/NĐ- CP.
+ Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định giới thiệu địa
điểm sử dụng đất cho các dự án đầu tư tại các phường, thị trấn và các xã trong
quy hoạch phát triển đô thị.
4. Sở Giao thông Vận tải:
- Chủ trì kiểm tra, giám sát việc thực hiện Luật giao thông đường bộ, phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, phối hợp Sở Tài nguyên và Môi trường,
S6 Xây dựng về các vấn đề liên quan đến hành hang đường bộ, quy hoạch, đầu nối hệ
thống giao thông đường bộ.
5. Cục thuế tỉnh:
- Phối hợp với cơ quan Tài nguyên và Môi trường cùng cấp thực hiện việc.
luân chuyển hồ sơ thạc hiện nghĩa vụ tài chính của nhà đầu tư có sử dụng đất khi
thực hiện các thủ tục hành chính về đất đai theo quy định.
. Chỉ đạo Chi cục thuế cấp huyện xác định nghĩa vụ tài chính phải nộp
của nhà đầu tư khí thực hiện các thủ tục về giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản gần liền với đất.
6. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên.
quan triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong thực hiện cơ chế một cửa
liên thông” của tỉnh; đảm bảo kết nối công giao tiếp điện tử với các sở, ban
ngành, UBND các huyện, thành, thị trong giải quyết các thủ tục hành chính.
7. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành, UBND các huyện,
Chính, thị xây dựng, trình UBND tỉnh phê duyệt kinh phí hoạt động của bộ phận
Một cửa liên thông” và bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả” của các cơ quan.
8. Sở Nội vụ chủ trì báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh biên chế hàng
năm cho bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả” của các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thành, thị; mức phụ cấp đối với cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận.
tiếp nhận và trả kết quả” các cơ quan.
9. Công an tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư xác:
minh thông tin liên quan và năng lực tài chính của các nhà đầu tư, đảm bảo tỉnh.
khả thi của dự án trước khi cấp giấy chứng nhận đầu ta.
16
Điều 18. Trách nhiệm của UBND cấp huyện:
- Quán triệt, phổ biến sâu rộng; chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các phòng
chuyên môn liên quan, UBND cấp xã trong việc thực hiện các nội dung của Quy
định này.
- Chịu trách nhiệm về các công việc giải quyết và tham gia ý kiến.
- Thực hiện báo cáo UBND tỉnh định kỳ 6 tháng, năm về công tác triển khai
thực hiện Quy định này (Thông qua Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh).
Điều 19. Trách nhiệm của UBND cấp xã:
- Tổ chức tuyên truyền, quản triệt, phối hợp, tạo điều kiện để Quy định
này được triển khai hiệu quả, đúng pháp luật và đúng thời gian quy định; khi
được lấy ký kiến về các thủ tục liên quan các dự án đầu tư, UBND cấp xã có trách
nhiệm trả lời bằng văn bản và chịu trách nhiệm về ý kiến tham gia.
- UBND cấp xã có trách nhiệm phối hợp với nhà đầu tư phổ biến kế
hoạch kháo sát, đo đạc trong khu vực dự án và yêu cầu người sử dụng cất tạo
điều kiện để chủ đầu tư thực hiện việc điều tra, kháo sát, đo đạc xác định điện.
tích đất để lập dự án đầu tư.
- UBND cấp xã có trách nhiệm phối hợp với Hội đồng bồi thường, hỗ trợ.
tái định cơ phổ biến và niêu yết công khai quyết định phê duyệt phương án bồi
thường tại trụ sở UBND cấp xã và khu dân cư; gửi quyết định bềi thường, hỗ trợ
và tái định cư cho người có đất bị thư hồi.
Điều 20. Trách nhiệm của nhà đầu tư:
- Chịu trách nhiệm về tỉnh chính xác, trung thực và tỉnh hợp pháp của nội
dung hồ sơ dự án đầu tư;
+ Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật; thực
hiện quy định của pháp luật về kế toán, kiểm tráo, thống kê, bảo kiểm, lao
động...; thực hiện quy định của pháp luật về môi trường.
- Thực hiện hoạt động đầu tư theo đúng nội dung văn bản đăng ký đầu tư,
nội dung Ciấy chứng nhận đấu tư và các quy định của Luật Đầu tư căng như
pháp luật có liên quan Nhà đầu tư không thực hiện đúng cam kết sẽ chịn hình
thức sử lý hoặc thu hồi dự án thoo các quy định hiện hành.
Điều 21. Trách nhiệm của cán bộ, công chức trọc tiếp giải quyết các
thủ tục liên quan đến cơ chế một cửa liên thông”
- Cân bộ, công chức phải nắm văng nghiệp vụ chuyên môn, quy trình xã
lý các thủ tục liên quan; đảm bảo thời gian giải quyết các thủ tục theo quy định;
không gây phiền hà, sách nhiễu khi quan hệ, tiếp xúc với các đối tác trong quá
trình thực thi nhiệm vụ.
17
- Đối với những hồ sơ mà cơ quan liên quan giải quyết chậm trễ hoặc có
sai sót, Bộ phận một cửa liên thông” phải thông báo và giải thích kịp thời cho
nhà đầu tư. Nội dung và nguyên nhân chậm trể hoặc sai sót phải được ghi nhận
cụ thể trong phiếu lưu chuyển hồ sơ. Những chậm trể, sai sót do các cán bộ, bộ
phận giải quyết công việc không lám hết trách nhiệm sẽ xử lý theo các quy định
của Luật Cán bộ, công chức và Pháp luật có liên quan.
- Lãnh đạo các phòng chuyên mân và Bộ phận tiếp nhận và trả kết quảt
của cát cơ quan liên quan có trách nhiệm làm đầu mối lên hệ và trao đổi thông
tin trong quá trình giải quyết các thủ tục đầu tư.
- Độ phận “uột cửa liên thông” thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách
nhiệm nhận bố sơ từ nhà đầu tư và chuyển hồ sơ tài liện trực tiếp đến bộ phận
Kiếp nhận và trả kết quả” các cơ quan liên quan đảm bảo thời gian quy định.
- Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quật của các cơ quan liên quan có trách
nhiệm tiếp nhận hồ sơ và chuyển trực tiếp đến các bộ phận chuyên môn giải
quyết theo quy định; chuyển trả kết quả giải quyết công việc trực tiếp đến Bộ
phận Một cửa liên thông để trả cho nhà đầu tư.
Điều 22. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Cán bộ, công chức hoàn thành tốt nhiệm vụ về thực hiện cơ chế một cửa
liên thông” được xem xéé khen thưởng hàng năm theo quy định của Luật Thi đua
khen thưởng.
2. Cơ quan, tổ chức, cá phận có hành vi vi phạm các quy định hoặc cản trở
việc tổ chức thực hiện cơ chế một cửa liên thông”; tủy theo mức độ vi phạm sẽ bị sử
lý, kỷ lật, xử phạt hành chính hoặc truy cứu trích nhiệm hình sự theo quy định của
Pháp luật, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định/T
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hoàng Dân Mạc
18
