UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2013/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 06 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tiếp tục thực hiện giai đoạn H và sửa đổi, bổ sung một số nội dung Đề án.
thư hất bác tỷ, được nghiệp đại học chính quy về tình công tác” ban hành.
kèm theo Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND ngày 10/5/2010 của UBND tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Thông báo số 703-TB/TU ngày 16/11/2012 của Ban Thường vụ
Tỉnh uỷ về việc sửa đổi, bổ sung Đề án thu hút bác sỹ, được sỹ (tốt nghiệp đại.
học chính quy) về tỉnh công tác;
Căn cứ Nghị quyết số 32/2012/NQ-HĐND ngày 10/12/2012 của HĐND
trình Hưng Yên khoá XV, kỳ họp thứ 4 về việc tiếp tục thực hiện giai đoạn 2 và
sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 38/2010/NQ-HĐND ngày 24/3/2010 của HĐND
tỉnh khoả XIV, kỹ hợp thứ 15 (chuyên đề) về việc thu hút bác sỹ, được sỹ (tốt
nghiệp đại học) về tỉnh công tác;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 01/TTr-SNV ngày 09/01/2012.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Tiếp tục thực hiện giai đoạn II và sửa đổi, bổ sung một số nội.
dung Đề án thu bút bác sỹ, được sỷ (tốt nghiệp đại học chính quy) về tính công
tác ban hành kèm theo Quyết định số 12/2010/QĐ-UBND ngày 10/3/2012 của
UBND tỉnh như sau:
1. Đối tượng, phạm vi thu hút quy định tại Khoản 1 Mục IV của Đề án.
được sửa đổi, bổ sung như sau:
4. Đối tượng, phạm vi thu hút:
a) Bác sỹ, được sỹ tốt nghiệp đại học chỉnh quy theo chương trình dài
hạn 06 năm đối với bác sỹ, 05 năm đối với được sỹ tại các trường đại học, học
viện y, được công lập trong nước không yêu câu hạng xếp loại tốt nghiệp, có
cam kết tự nguyện về làm việc tại các cơ sở y tế công lập và Trưởng Cao đẳng
Y tế của tỉnh;
b) Bác sỹ, được sỹ tốt nghiệp đại học chính quy theo chương trình dài hạn.
tại các cơ sở giáo dục nước ngoài do Bộ Gián dục và Đào tạo cử đi đào tạo,
được Nhà nước cấp kinh phí đào tạo có cam kết tự nguyện về làm việc tại các cơ
sở y tế công lập và Trường Cao đẳng Y tế của tỉnh”
1
2. Chế độ, chính sách đối với người được tuyển dụng quy định tại Điểm
4.2 và Điểm 4.3 Khoản 4 Mục IV của Đề án được sửa đổi, bổ sung như sau:
4.2. Được hưởng các khoản trợ cấp, hỗ trợ từ nguồn ngân sách tỉnh,
ngoài chế độ tiến lương và các chế độ khác theo quy định của Nhà nước đối với
viên chức, cụ thể như sau:
a) Trợ cấp thu hút một lần:
- 50 triệu đồng/người đối với trường hợp cam kết tự nguyện vào làm việc
tại Bệnh viện Lao và bệnh phối, Bệnh viện Tâm thần kinh, Trung tâm Phòng
chống HIV/AIDS, Trung tâm Y tế huyện, Trạm Y tế xã, phường, thị trấn;
- 30 triệu đồng/người đối với trường hợp cam kết tự nguyện vào làm việc
tại các cơ sở y tế tuyến tỉnh còn lại, Trung tâm Y tế thành phố Hưng Yên và
Trường Cao đẳng Y tế Hưng Yên;
b) Hỗ trợ tiền lương: 15% cho đủ 100% mức lương bậc 1, hệ số lương
2,34 trong thời gian tập sự 09 tháng đối với bác sỹ, 12 tháng đối với được sỹ.
4.3. Được ưu tiên bố trí sử dụng, phân công công việc phù hợp với năng
lực, sở trường, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ; được ưu tiên về điều kiện làm
việc, nghiên cứu khoa học, học tập, đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ; ưu tiên trong quy hoạch, xem xét bổ nhiệm, giới thiệu
ứng cử vào các chức vụ lãnh đạo, quản lý của đơn vị”
3. Quy định tại Điểm 2.3 Khoản 2 Mục V của Đề án được sửa đổi, bổ
sung như sau:
2.3. Tăng cường công tác quản lý của các cấp, các ngành, cá nhân theo
mục tiêu của Đề án:
a) Trách nhiệm của người thụ hưởng chính sách thu hút:
- Chấp hành nghiêm chỉnh chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước; nội quy, quy chế của của đơn vị; thì hành nhiệm vụ,
công vụ theo đúng quy định của Nhà nước và của tỉnh;
- Chấp hành nghiêm chỉnh sự phân công, bố trí công tác của cơ quan có
thẩm quyền và thủ trưởng đơn vị quản lý trực tiếp;
- Tự giác tu dưỡng rèn luyện phẩm chất chính trị, phẩm chất đạo đức, tác
phong, lối sống; đào tạo và tự đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ, nâng cao năng
lực thực tiễn để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao;
- Thực hiện tốt các nội dung đã cam kết; tự giác bồi hoàn các khoản trợ
cấp, hỗ trợ của tỉnh nếu vi phạm cam kết;
- Thực hiện tốt các nhiệm vụ khác do thủ trưởng đơn vị sự nghiệp y tế
quản lý trực tiếp và của các cơ quan có thẩm quyền cửa tỉnh.
b) Kỷ luật vật chất đối với người thụ hưởng chính sách thu hút:
- Những người được tuyển dụng theo chính sách thu hút của Đề án công
tác tại Trưởng Cao đẳng Y tế Hưng Yên và các đơn vị sự nghiệp y tế công lập.
thuộc tỉnh quản lý chưu đủ 10 năm thì chưa được chuyển ra ngoài tỉnh hoặc.
chuyển ra các doanh nghiệp nhà mức, doanh nghiệp tư nhân, tổ chức, cơ sở y tế
tư nhân công tác. Trường hợp tự ý bỏ việc, nghỉ việc, xin chuyển ra ngoài tỉnh.
hoặc chuyển ra các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, tổ chức, cơ
2
sở y tế tư nhân công tác trước thời hạn 10 năm hoặc không hoàn thành nhiệm vụ
được giao, bị xử lý ký luật thì phải bồi hoàn toàn bộ kinh phí đã được hưởng, kế
cả kinh phí đào tạo, bồi dưỡng (nếu có).
Thời hạn bồi hoàn kinh phí không quá 03 tháng kể từ ngày cấp có thẩm
quyền ban hành quyết định thu hồi các khoản trợ cấp, hỗ trợt.
c) Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị liên quan:
- Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quản lý, sử dụng viên chức thuộc đổi
tượng thu hút, phải tăng cường trách nhiệm trong sử dụng, quy hoạch, đào tạo
bồi dưỡng đối tượng thu hút. Hoàn toàn chịu trách nhiệm về những nội dung
thuộc trách nhiệm lãnh đạo, quản lý viên chức thuộc đối tượng thu hút của Để
án. Nếu tự ý cho phép các đất tượng này chuyển ra ngoài tỉnh hoặc chuyển ra
các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, tổ chức, cơ sở y tế tư nhân
công tác khi chưa thực hiện đúng các điểu khoản đã cam kết, thì phải chịc trách.
nhiệm hoàn trả toàn bộ các khoản kinh phí mà viên chức đó đã được hưởng:
- Sở Nội vụ tăng cường tổ chức các cuộc đối thoại, lắng nghe ý kiến phán
ảnh của viên chức được tuyển dụng theo chính sách thu hút tại cơ sở để có căn
cử tiếp tục tham mưu, đề xuất với Tỉnh uỷ, HĐND và UBND tỉnh điền chỉnh cơ
chế, chính sách thu hút và chế độ đãi ngộ hợp lý và hiệu quả hơn; thường xuyên
kiểm tra, giám sát các cơ quar, đơn vị trong việc quan tâm hố trí, sử dụng, đánh.
giá viên chức được tuyển dụng theo chính sích thu hút; kịp thời báo cáo UBND
tỉnh xem xét, giải quyết vướng mắc và xử lý các vi phạm của cá nhân, cơ quan,
đơn vị trong quá trình thực hiện.”
Điều 2. Thời gian thực hiện giai đoạn 2 Đề án thu hút bác sỹ, được sỹ.
(tốt nghiệp đại học chính quy) về tỉnh công tác” là 02 (hai) năm kể từ ngày
01/01/2013 đến hết ngày 31/12/2014.
Điều 3. Các ông, bà: Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở.
Ngành: Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Y tế, Kho bạc Nhà nước tỉnh;
Thủ trưởng các cơ quan có liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện,
thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh;
- Trưởng Đoàn ĐBQH;
- Văn phòng Tỉnh uỷ; Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;
- Văn phòng ĐĐBQH và HĐND tỉnh;
- Như điều 3;   Nguyễn Văn Thông
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh Hưng Yên;
- CV: Nội chính QH, VX;
- Lưu: VT.
3
