UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 23 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế xét công nhận hàng nghề tỉnh Hà Nam.
CÔNG THÔNG TIM DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ Ủ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân, ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 66/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 7 năm 2006 của
Chính phủ về phát triển ngành nghề nông thôn;
Căn sứ Nghị định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21 tháng 5 năm 2012 của
Chính phủ về khuyến công;
Căn cứ Thông tư số 116/2006/TT-BNN ngày 18 tháng 12 năm 2006 của
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn thực hiện một số nội dung.
của Nghị định số 66/2006/NĐ-CP về phát triển ngành nghề nông thông
Căn cứ Thông tư 46/2011/TT-BTNMT ngày 26 tháng 12 năm 2011 của.
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về bảo vệ môi trường làng nghề;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét công nhận làng
nghề tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định nây có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỳ, thay thế
Quyết định 09/2010/QĐ-UBND ngày 12 tháng 4 năm 2010 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh Hà Nam về việc ban hành Quy chế xét công nhận danh hiệc làng nghề
tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Công
Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đần tư, Tài nguyên và Môi trường, Văn bóa,
Thể thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Nội vụ; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, các tế chức, cá
nhân có liên quan chụu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh uỷ (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- VPUB: LĐVP (3), các CV liên quan;
- Phòng Công báo -Tin học;
- Lưu: VT, CT (T)
Mai Tiến Dũng   QĐ/QCLN
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Xét công nhận làng nghề tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 33 /2014/QĐ - UBND
ngày 23 tháng 04 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vì điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định tiêu chí, trình cự, thủ tục và hồ sơ xét công nhận
làng nghề tiều thả công nghiệp và làng nghề truyền thống tiểu thủ công nghiệp.
tỉnh Hà Nam.
2. Quy chế này áp dụng cho các làng có các nghề tiếu thủ công nghiệp và
có nghề tiêu thù công nghiệp truyền thống đang hoạt động; các cơ quan nhà nước,
các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động xét công nhận làng nghề trên địa
bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này các từ ngữ được hiểu như sau:
1. Tảng nghề tiều thủ công nghiệp là tuột cụm dân cư cấp thôn, làng hoặc.
các điểm dân cư tương tự trên địa bàn một xã, phường, thị trấn có hoạt động
ngành nghề tiêu thủ công nghiệp, sản xuất ra một hoặc nhiều sảo phẩm khác nhan.
tại các cơ sở sản xuất tập trung hoặc phân tán ở các hộ gia đình trong làng, có sử
dụng các nguồn hực trong và ngoài địa phương, các ngành nghề sản xuất đã phác
triển tới mức trở thành nguồn sống chính hoặc têm nhập chủ yến của người dân.
trong làng.
2. Làng nghề truyền thống tiếu thủ công nghiệp là làng nghề tiếu thủ công
nghiệp có nghề tiều thủ công nghiệp truyền thông được hình thành từ lâu đời.
3. Làng nghề là từ gọi chung của làng nghề tiểu thủ công nghiệp và làng
nghề truyền thống tiểu thủ công nghiệp.
Điều 3. Mục đích công nhận làng nghề
1. Nhằm ghi nhận những đóng góp của làng nghề và tôn vinh các sản
phẩm đặc trưng của làng nghề.
2. Nhằm khuyến khích, động viên nhân dân địa phương tích cực tham gia.
hoạt động sản xuất ngành nghề tiếu thủ công nghiệp, nâng cao ý thức, trách
nhiệm xây dựng, phát triển ngành nghề, làng nghề, góp phần giải quyết việc
làm, tăng thu nhập, cóa đó giảm nghèo cao người lao động tại địa phương, thực
hiện chuyển dịch cơ cất. kinh tế theo hưởng công nghiệp hóa - hiện đại hóa; tăng
cường hiện lực, nâng cáo hiệu quả quản lý nhà nước về công nghiệp, tiển thô.
công nghiệp trên địa bàn.
3. Khuyến khích, động viên thợ thủ công trong các làng nghề có trình độ
cao về tay nghề và kinh nghiệm trong sản xuất: Nghiên cức, sáng tác, phục hồn,
phục chế các sản phẩm và du nhập nghề mới, sản xuất ra nhiều sản phẩm có giá
trị kinh tế và kỹ thuật, mỹ truật cao, mang dâm bản sắc văn hóa dân tộc, phục
vụ tiêu dùng và xuất khẩu.
Chương II
TIÊU CHÍ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC, THỜI GIAN
XÉT CÔNG NHẬN LÀNG NGHỀ
Điều 4. Tiêu chí công nhận làng nghề
1. Tiêu chí công nhận làng nghề tiêu thủ công nghiệp
Làng nghề tiểu thủ công nghiệp được công nhận phải đạt 04 tiêu chí sau:
a) Có tối thiều 30% tổng số hộ trong làng tham gia các hoạt động tiến thủ.
công nghiệp;
b) Hoạt động sản xuất kinh doach tiều thủ công nghiệp ổn định tối thiểu 2
năm tính đến thời điểm đề nghị công nhận;
c) Đáp ứng các điều kiện bảo vệ môi trường làng nghề theo các quy định
của pháp luật hiện hành;
đ) Chấp hành tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp
luật của Nhà nước, quy định của địa phương.
2. Tiêu chí công nhận làng nghề truyền thống tiểu thủ công nghiệp
Làng nghề truyền thống tiểu thủ công nghiệp phải đạt tiêu chí làng nghề
tiểu thủ công nghiệp và có 6 nhất một nghề tiêu công nghiệp truyền thống được
công nhận theo quy đinh tại Quy chế này.
Đối với những làng nghề tiểu thử công nghiệp chưa đạt tiêu chí tại điểm a,
b, khoản 1, Điều nây nhưng có ít nhất một nghề tiếu thử công nghiệp truyền
Chống được công nhận theo quy định tại Quy chế này thì căng được công nhận là
làng nghề truyền thống tiểu thủ công nghiệp.
Điền 5. Trình tự, thủ tục, thời gian xét công nhận làng nghề
1. Các làng có nghề tiểu thủ công nghiệp đối chiếu với tiêu chí tại Điều 4.
Quy điể nặy, xét thấy đủ điều kiện, kã khai hồ sơ theo điểm a, b, c, d, khoản 1,
Điều 6 (đối với làng nghề tiêu thủ công nghiệp) hoặc khoản 2, Điều 6 (đối sới
lông nghề truyền thông tiếu thả công nghệp) Quy chế này và nộp hồ sơ tại Uỷ
ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là UBND cấp xả).
2. Uỷ ban nhân dân cấp xã hướng dẫn việc kê khai hồ sơ, xem xét và xác
nhận vàc hồ sơ đề nghị công nhận làng nghề, gửi văn bản kèm theo hồ sơ về Uỷ
ban vhân dân huyện, thành phố (gọi chung là UBVD cấp huyện).
2
3. Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổng hợp hồ sơ do Uỷ ban nhân dân cấp xã
lập và gửi văn bản kèm theo hồ sơ về Sở Công Thương là cơ quan thường trực.
tria Hội đồng xét công nhận làng nghề trước ngày 30 tháng 6 hàng năm.
4. Sở Công Thương chủ trú, phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện
thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực tế.
5. Hội đồng xét công nhận làng nghề xét duyệt và trình Uỷ ban nhân dân
tỉnh quyết định.
6. Thời gian xét cộng nhận làng nghề hoàn thành trước ngày 30 tháng 9
hàng năm.
Điều 6. Hồ sơ đề nghị xét công nhận làng nghề
1. Hồ sơ đề nghị xét công nhận làng nghề tiến thủ công nghiệp được lập.
thành 5 bộ, bao gồm:
a) Đơn của làng đề nghị xét công nhận làng nghề;
b) Báo cáo kết quả hoạt động của làng qua 2 năm phấn đấu xây dựng phát
triển (theo tiêu chỉ tại Điều 4 Quy chế xày và các phong trào hoạt động vàn hoá
xã hội nổi bật có xác nhận của Uỷ ban nhân dân cấp xã;
c) Danh sách các cơ sở sản xuất kinh doanh tham gia hoạt động ngành
nghề tiếu thủ công nghiệp có xác nhận của Uỷ ban nhân dân cấp xây
é) Xác nhận của Sở Tài nguyên và Môi trường về đáp ứng các điều kiện
bảo vệ môi trường làng nghề;
c) Văn bản đề nghị xét công nhận làng nghề của Uỷ ban nhân dân cấp xã;
n) Văn bản đề nghị xát công nhận làng nghề của Uỷ ban nhân dân cấp
huyện (tèm thao danh sách).
2. Hồ sơ đề nghị xét công nhận làng nghề truyền thống tiến thủ công
nghiệp tỉnh Hà Nam được lập thành 5 bộ, bao gồm các văn bản quy định tạ.
khoản 1, Điều 6 Quy chế này và bản tóm tắt quá trình hình thành và phát triển của
nghề tiế:: thủ công nghiệp truyền thống được Uỷ ban nhân dân cấp xã xác nhận.
Điều 7. Hội đồng xét công nhận làng nghè
1. Hội đồng xét công nhận làng nghề tích Hả Nam do Uỷ ban nhân dân
tỉnh quyết định thành lập, gồm: 01 Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh làm Chủ
tịch Hội đồng, Lãnh đạc Sở Công Thương làm Phố Chủ tịch Hội đồng (thường.
trực) và các thành viên là đại diện các Sở, ngành: Văn phòng Ủy ban nhân dân.
tỉnh, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Tài nguyên và Mổi trưởng, Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Nội vụ.
2. Hội đồng xét công nhận làng nghề tỉnh Hà Nam hoạt động theo.
nguyên tắc:
a) Hội đồng tổ chức xét công nhận làng nghề mỗi năm một lần;
3
b) Kỳ họp của Hội đông xét công nhận làng nghề phải có lí nhất 2/3 số
thành viên Hội đồng tham dự, trong đó phải có Chủ tịch Hội đồng hoặc Phó Chủ
tịch Hội đồng tham dự;
c) Mỗi thênh viên Hội đồng có trách nhiệm nghiên cứu, nhận xét, lựa chọn
các làng nghề đạt tiêu chỉ để bỏ phiếu tín nhiệm; Hội đồng đánh giá theo nguyên
tắc bỏ phiếu kin và đàm bảo tính khách quan, minh bạch;
c) Làng nghề được Hội đồng xét công nhận làng nghề trình Uỷ ban nhân.
dân tỉnh quyết định công nhận phải đạt ít nhất 2/3 số phiếu tán thành;
e) Đối với các làng nghề không đáp ứng các tiêc chí theo quy định tại
Điều 4 Quy chế này; Tổ cơ không đúng nội thung, trình tự, thủ tục và thời gian
theo quy định sẽ không được xem xét. Hội đồng xét công nhận làng nghề phải
có văn bản trả lời lý do không xem xét hồ sơ.
Điều 8. Thu hồi bằng công nhận làng nghề
1. Lăng nghề được công nhận sau 05 năm không đạt các tiêu chí quy định
sẽ bị thu hồi bằng công nhận.
2. Hàng năm, Sở Công Thương chủ trì phối hợp với Uỷ ban nhân dân
cấp huyện kiểm tra, đánh giá tình hình hoạt động của các làng nghề đã được
công nhận sau 05 năm, lập danh sách các làng nghề không đạt các tiêu chí quy
định tại Điều 4 Quy chế này, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét; quyết định thu
hồi bằng công nhận.
3. Đối với làng nghề đã được cộng nhận từ năm 2010 trở về trước, sau 5
năm kể từ ngày quy chế có hiệu lực nếu không đạ: tiêu chí quy định tại Điều 4.
Quy chế này, Sở Công Thương lập danh sách trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem.
xét, quyết định thu hồi bằng công nhận.
Chương III
QUYỀN LỢI VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA LÀNG NGHI
Điều 9. Quyền lợi
1. Được Uỷ ban nhân dân tình tặng Bằng công nhận làng nghề tiếu thủ
công nghiệp tỉnh Hà Nau (hoặc Bằng công chân làng nghế truyền thống tiều phờ
xông nghiệp tỉnh Đà Nam), biểu hung và hỗ trợ kinh phí là 0.000.000 đồng.
2. Được bổ sung hàng năm vào danh sách các làng nghề của tỉnh để lập
kế hoạch đầu tư xây dựng kết cấn hạ tầng hàng năm do Uỷ ban nhân dân tỉnh
quyết định.
3. Được ưu tiên đào tạo, phổ biến kiến thức về bảo vệ môi trường cho
cộng đồng dân cư, tổ chức tự quản về bảo vệ môi trường và cán bộ quản lý môi
trường cấp xã
4. Được tru tiên trong quá trình xét duyệt và cho vay vốn ưu đãi của các tố
chức tín dụng về môi trường như Quỹ Bảo vệ môi trường Việt Nam, Quy Báo vệ
môi trường ngành và Quỹ Bảo vệ môi trường của địa phương.
4
5. Được ưu tiên trong quá trình xem xét, lựa chọn các địa tiểm triển khai,
tiếp nhận các mô hình xử lý chất thải cũng như hoạt động khác từ các dự án
quốc tế, các nhiệm vụ, đề tài, dự án từ ngân sách nhà nước
6. Được hưởng chế độ ru đãi về khuyến công, phát triển nghề và láng
nghề của tỉnh, các chính sách hiện hành của Nhà nước.
7. Các cơ sở sản xuất - kinh doanh làng nghề được bỗ trợ 100% chí phí
thuê 1 gian hàng tiêu chuẩn rừ nguồn kinh phí khuyên công địa phương để trung
bảy các sản phẩm làng nghề khi tham gia hội chợ, triển làm giới thiệt sản phẩm:
ở trong nước theo kế hoạch của cấp có thẩm quyền phê duyệt.
8. Các cơ sở sản xuất - kinh doanh làng nghề được hỗ trợ 50% kinh phí
thuê 1 gian hàng tiên quấn và được hỗ trợ 50% kinh phí phương tiện đi tại khi
đi tham gia hội chợ, triển lăm ở nước ngoài từ nguồn kinh phí khuyến công địa.
phượng để trưng bày các sảp phẩm tàng nghề theo kế hoạch của cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
Điều 10. Trách nhiệm
1. Nghiêm chỉnh chấp hành các nghĩa vụ và thực hiện đúng chủ trương
đường tối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh tế,
văn hóa - xã hội, phát triển nghề và làng nghề ở địa phương.
2. Duy trì, xây dựng và phát triển làng nghề ôn định, bền vững, gắn với du
lịch và bảo vệ môi trường làng nghề, an toàn lao động tại các cơ sở sản xuất.
3. Tích cực đầu tư, mở rộng sản xuất, cải tiến thiết bị công nghệ, ứng
dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất, cải tiến mẫn mã nhằm đa dạng hóa, nâng
cao chất lượng sản phẩm để sản phẩm có giá trị kinh tế, kỹ thuật, mỹ thuật ngày.
càng cao, được thị trường ưa chuộng.
4. Tịch cực mở rộng và tìm kiểm thị trường tiêu thụ sản phẩm; khai thác:
và phát triển bền vững vừng nguyên liệu phục vụ cho sản xuấx.
5. Huy động các nghệ nhân, thợ giới, cá nhân, hộ gia đình tích cực tham
gia công tác truyền nghề, dạy nghề cho người lao động; duy trì, phát triển làng
nghề ổn định, bến vững.
6. Định kỳ báo cáo tình hình hoạt động của làng nghề theo 6 tháng, năm.
với địa phương.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Phân công trách nhiệm
1. Sở Công Thương
a) Là cơ quan thường trực cửa Hội đồng xét cộng nhận làng nghề, làm đầu
mổi tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét công nhận làng nghề và đơn thư khiến nai (nếu
có); công bổ Quyết định công nhận làng nghề;
5
b) Xây dựng kế hoạch kinh phí phục vụ cho công tác thẩm định, xét
công nhận láng nghề hàng nâm trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt theo kế
hoạch khuyến công hàng năm; tiếp nhận và quyết toán kinh phí theo quy định.
của pháp luật;
e) Giới thiệu danh sách thành viên Hội đồng xét công nhận làng nghề
trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định;
a) Hàng năm lập danh sách các làng có nghế tiểu thủ công nghiệp đề nghị
Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn và xem xét xác nhận đáp ứng các điều
kiện bảo vệ môi trường làng nghề;
e) Hàng năm, chủ trì phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện rà soát.
kiểm tra, tổng hợp tình hình hoạt động của các làng nghề được công nhận, báo
các Uỷ ban nhân dân tỉnh xử lý đối với những làng nghề không đảm bảo các tiêu
chỉ sau khi được công nhận, kiểm tra, đánh giá tình hình hoạt động của các làng
nghề đã được công nhân sau 05 năm, lập danh sách các làng nghề không đạt các
tiểu chí quy định tại Điều 4 Quy chế này, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét.
quyết định thư hồi bằng công nhận làng nghề;
) Hướng dẫn, tạo điều kiện để các làng nghề tham gia các hội chợ, triển
lâm thương mại hoặc các hoạt động xức tiền thương mại nhằm quáng bà sản
phẩm của làng nghề;
g) Định kỳ 6 tháng, năm báo cáo tình hình hoạt động, phát triển làng nghề
với Uỷ ban nhân dân tỉnh;
í) Tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các địa phương có làng nghề,
các tổ chức, cá nhân liên quan thực hiện tốt Quy chế này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, địa phương hướng dẫn các làng có.
nghề tiếu thủ công nghiệp tổ chức thực hiện bảo vệ môi trường làng nghề theo
quy định của pháp luật hiện hành;
b) Xác nhận các làng có nghề tiểu thủ công nghiệp đáp ứng các điều kiện
bảo vệ môi trường làng nghề kịp thời, gióp cho công tác xét công nhận làng
nghề hàng năm được thuận lợi;
c) Hàng năm lập danh sách làng nghề không đạt tiêu chí về môi trường
gửi Sở Công Thương để báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3. Sở Tài chính: Đảm bảo kinh phí cho công tác xét công nhận làng nghề.
4. Các Sở, ngành liên quan
Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của minh có trách nhiệm phối hợp
với Sở Công Thương để thực hiện tốt Quy chế này.
5. Uỷ ban nhân dân cấp huyện
s) Tổ chức hướng dẫn các địa phương không ngừng phát huy thế mạnh,
khôi phục, duy trì phát triển ngành nghề, làng nghề tiễn thủ công nghiệp; phối
hợp với các Sở, ngành, địa phương hướng dẫn các lảng có nghề tiếu thủ công
6
nghiệp tổ chức thực hiện bảo vệ môi trường làng nghề theo quy định của pháp
luật hiện hành;
b) Chỉ đạo Uỷ ban nhân đân cấp xã lập danh sách làng nghề đủ tiêu chí và
lập hồ sơ đề nghị xét công nhận;
c) Phối hợp với Sỏ Công Thương rà soát, kiểm tra, đánh giá tình hình hoạt
động của các làng nghề đã được công nhận;
d) Báo cáo định kỳ 6 tháng, năm tình hình hoạt động, phát triển làng nghề
với Sở Công Thương;
6. Uỷ ban nhân dân cấp xã
a) Chỉ đạo các làng nghề chấp hành tốt các chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quy định của địa phương;
b) Tuyên truyền, vận động nhân dân hăng hái tham gia xây dựng, phát
triển nghề và làng nghề; hướng dẫn, đôn đốc các làng nghệ tổ chức thực hiện
bảo vệ nuôi trường làng nghề theo quy định của pháp luật hiện hành;
c) Hướng dẫn các làng có các nghề tiểu thủ công nghiệp và có nghề tiểu:
thủ công nghiệp truyền thống đạt tiêu chí của Quy chế này, lập và hoàn thiện
hồ sơ theo quy định tại Điều 4 và Điều 6 Quy chế này, gửi Uỷ ban nân dân
cấp huyện.
đ) Thường xuyên phối hợp với Sở Công Thương, Uỷ ban nhân dân cấp
huyện tà soát, kiểm tra đảnh giá tình hình hoạt động của các làng nghề.
e) Báo cáo định kỳ 6 tháng, năm tình hình hoạt động, phát triển làng nghề
với Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
Điều 12. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế này nếu có vướng mắu huặc cần điều:
chính, bổ sung, các Sở, ngành; Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Uỷ ban nhân dân
cấp xã; làng nghề phản ánh kịp thời về Sở Công Thương để tông hợp, báo cáo
Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mại Tiến Dũng
7
