ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 23 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quý định về hoạt động tư vấn, phản biện và giám định
xã hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bình Phước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2012 của Chính phủ về quản
lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Quyết định số 22/2002/QĐ-TTg ngày 30/01/2002 của Thủ tướng
Chính phủ về hoạt động tư vấn, phân biện và giám định xã hội của Liên hiệp các.
Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 27/2003/TT-BTC ngày 01/04/2003 của Bộ Tài chính về
việc hướng dẫn cơ chế tài chính cho hoạt động tư vấn, phân biện và giám định xã
hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam;
Theo đề nghị của Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh tại Tờ.
trình số 01/TTr-LHH ngày 02/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hoạt động tư vấn.
phân biện và giám định xã hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỷ thuật tỉnh
Bình Phước.
Điều 2. Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch Liên hiệp các.
hội Khoa học và Ký thuật, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Thủ trưởng các.
cơ quan, đơn vị có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã căn cứ Quyết định
thì hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký 1.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VPCP;   CHỦ TỊCH
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- LHH Việt Nam;
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, PCT;
- UBMTTQ VN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Như Điều 2;
- LĐVP, các Phòng;   Tguyễn Văn 8âm
- Lưu: VT(ạđ 009-14). 60
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp các
Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 03 /2014/QĐ-UBND ngày 24 1 04 /2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của hoạt động tư vấn,
phản biện và giám định xã hội
1. Quy định này quy định các hoạt động tư vấn, phán biện và giám định.
xã hội của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Bình
Phước.
2. Quy định này được áp dụng đối với cơ quan thực hiện nhiệm vụ tư
vấn, phản biện và giám định xã hội; cơ quan đặt yêu cầu; cơ quan được tư
vấn, phân biện và giám định xã hội và các tổ chức, cá nhân liên quan trong
quá trình thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội trên địa bàn tỉnh.
Bình Phước.
a) Đối tượng thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
theo quy định này là Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Bình
Phước (sau đây gọi tắt là Liên hiệp hội).
b) Đối tượng đặt yêu cầu tư vấn, phản biện và giám định xã hội cho Liên
hiệp hội là Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Mạt
trận Tế quốc Việt Nam tỉnh, các sở, ban, ngành, các đoàn thể, các hội, Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, các doanh nghiệp. Trong trường hợp cần thiết,
Liên hiệp hội chủ động để xuất thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã
hội đối với các nhiệm vụ quan trọng.
c) Đối tượng tư vấn, phản biện và giám định xã hội là các chương trình,
dự án, đề án, quy hoạch, kế hoạch về phát triển kinh tế - xã hội, giáo dục và
đáo tạo, khoa học, công nghệ và môi trường (sau đây gọi chung là các đề án)
có tỉnh chất phức tạp, ưu tên, trọng điểm hoặc đa ngành mà cơ quan xây.
dựng, thực hiện hoặc phê duyệt thấy cần thiết phải tham khảo ý kiến, bao.
gồm:
- Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, huyện, thị xã.
- Các dự án đầu tư xây dựng công trình nhóm B, nhóm C(theo quy định
tại Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 10/02/2009 của Chính phủ);
- Dự án đầu tư xây dựng công trình có quy mô sử dụng đất từ 100 ha trở
lên và các dự án có ảnh hưởng từ 200 hộ dân trở lên;
1
- Các chính sách, các chương trình, dự án, đề án về phát triển kinh tế - xã
hội, giáo dục và đào tạo, khoa học, công nghệ và môi trường
- Các chương trình, đề án, chính sách, Nghị quyết, Chỉ thị, kế hoạch liên
quan đến xây dựng và phát triển đội ngũ trí thức.
3. Đối với các đề án do các cơ quan Trung ương quyết định triển khai.
trên địa bàn tỉnh, khu xét thẩy cần thiết thì Liên hiệp hội với tư cách độc lập có
thế phối hợp hoặc để xuất với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt.
Nam và để xuất UBND tỉnh kiến nghị cơ quan Trung ương có thẩm quyền
giải quyết những vấn để có liên quan phát hiện trong quá trình triển khai thực.
hiện trên địa bàn tỉnh.
4. Đề xuất tư vấn, phản biện.
Các dự án, chính sách, quy hoạch khác không thuộc Khoản 1, Khoản 2
của Điều này xét thẩy có ảnh hưởng lớn, phức tạp liên quan đến phát triển.
kinh tế - xã bội, an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh, Liên hiệp hội có thể đề xuất
các cấp có thẩm quyền để tổ chức tư vấn, phán biện các để án.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Tư vấn là hoạt động trợ giúp về trì thức, kinh nghiệm, cung cấp các
thông tin, tư liệu cùng các ý kiến phân tích, đánh giá và kiến nghị trong việc
đề xuất, xây dựng hoặc thẩm định, phê duyệt đề án.
2. Phán biện là hoạt động cung cấp các thông tin, tư liệu cùng các ý kiến
phân tích, đánh giá tính khả thì và các kiến nghị về sự phù hợp của nội dung
đề án đối với mục tiêu và các điều kiện rảng buộc ban đầu hoặc thực trạng đặt
ra,
3. Giám định xã hội là hoạt động theo dõi việc thực hiện đề án, đưa ra
các ý kiến phân tích, đánh giá và kiến nghị kịp thời về việc tổ chức thực hiện,
mục tiêu, nội dung hoặc chất lượng đề án.
Điều 3. Phạm vi của hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội
Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội chủ
yếu xem xét, để xuất về:
1. Tính khả thi của đề án, dự án;
2. Sự phù hợp của quy hoạch, cảnh quan;
3. Các vấn đề tác động đến môi trường;
4. Các vấn đề liên quan đến khoa học, công nghệ;
5. Các vấn đề liên quan đến lịch sử, văn hóa, xã hội;
6. Các vấn đề liên quan đến lao động, việc làm và xóa đối giảm nghèo;
7. Các vấn để liện quan đến phát triển kinh tế, chính trị, công tác trí thức.
và các vấn đề cần thiết khác.
Điều 4. Mục đích, yêu cầu khi thực hiện hoạt động từ vấn, phản biện và
giám định xã hội
2
1. Mục đích
Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội nhằm
mục đích cung cấp cho các cơ quan đặt yếu cầu tư vấn, phân hiện và giám.
định xã hội có thêm cơ sở, luận cứ khoa học độc lập, khách quan trong việc.
đề xuất xây dựng, thẩm định, phê duyệt hoặc thực hiện đề án.
Nâng cao vai trò, năng lực của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật
trong việc tham gia góp phần thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội ở
địa phương.
2. Yêu cầu
a) Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội
phải đảm bảo tỉnh khách quan, khoa học và có tính chuyên môn cao. Các ý
kiến đề xuất, kiến nghị phải có nội dung xác đáng, rõ rằng, dựa trên các đữ
liệu đã được kiểm chứng.
b) sau khi được đặt yêu cầu tư vấn, phán biện, Liên hiệp hội phải tố
chức thực hiện tư vấn, phán biện và giám định xã hội bảo đảm về thối gian,
tiến độ, không được làm ảnh hưởng tiến tiến độ xây dựng, thẩm định, phế
duyệt hoặc triển khai thực hiện của đối tượng được tư vấn, phân biện và giám.
định xã hội.
c) Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội.
phải phối hợp chặt chẽ, đồng bộ với cơ quan thẩm định đề án. Liên hiệp hội
gửi hồ sơ, kết quả tư vấn, phản biện và giám định xã hội đến cơ quan thẩm
định đề án trước khi tổ chức thẩm định.
d) Có động cơ và thái độ xây dựng.
c) Chịu trách nhiệm pháp lý về nội dung tư vấn, phản biện và giám định
xã hội.
Điều 5. Tính chất của hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội
1. Hoạt động tư vấn, phán biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội.
hoạt động độc lập, khách quan không vi lợi nhuận và cũng không phải hoạt
động nghề nghiệp mà là sự thể hiện trách nhiệm của đội ngũ trí thức tham gia
đóng góp trí trệ vào các hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa - xã hội, khoa
học - công nghệ, xây dựng đội ngũ trí thức của tỉnh.
2. Hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội
không thay thể việc tư vấn, thẩm định, giám định của các cơ quan nhà nước
có thẩm quyền, các tổ chức tư vấn hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Các mức độ tư vấn, phản biện và giám định xã hội
Việc tư vấn, phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội được tiến
hành ở các mức độ khác nhau, từ đơn giản đến phức tạp, bao gồm:
1. Chia sẻ thông tin tham khảo về nội dung hoặc phương pháp tiếp cận,
nguồn tư liệu, nguồn chuyên gia hoặc các nguồn khác.
3
2. Phân tích, đánh giá, dựa ra các ý kiến nhận xét, bình luận hoặc kiến
nghị hướng nghiên cứu nhằm góp phần xây dựng, hoàn thiện hoặc bổ sung,
sửa đổi từng phần hoặc toàn bộ một để án đang được chuẩn bị hoặc đang
được thực thi.
3. Phân tích, đánh giá, nghiên cứu toàn diện và đưa ra kiến nghị cụ thể
về giải pháp hoặc phương án bổ sung, sửa đổi hoặc thay thể từng phần hoặc
toàn bộ một đề án.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 7. Hình thức thực hiện tư vấn, phán biện và giám định xã hội
Tùy vào tình hình cụ thể mà hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã
hội của Liên hiệp hội được thực hiện theo các hình thức chủ yếu sau:
1. Các cơ quan, tổ chức yêu cầu Liên hiệp hội tư vấn, phản biện và giám
định xã hội đối với các đề án thuộc thẩm quyền phê duyệt, hoặc các đề án do.
đơn vị chủ trì soạn thảo trình cấp trên phê duyệt.
2. Liên hiệp hội chủ động để xuất với các cơ quan, tổ chức các đề án cần
tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
Điều 8. Nội dung tổ chức thực hiện tư vấn, phản hiện và giám định xã
hội
1. Nội dung chính của tư vấn, phản biện và giám định xã hội
a) Cơ sở khoa học và căn cứ thực tiễn của đề án.
b) Những mục tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể cho từng giai đoạn.
c) Các thông tin trong nước, ngoài nước liên quan có so sảnh đối chiếu.
d) Các nhiệm vụ và giải pháp đột phá.
đ) Các nguồn lực cần thiết cho việc thực hiện.
e) Các tác động về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và môi trường.
g) Các thông tin được yêu cầu cung cấp và bảo mật (nếu cần thiết),
h) Phân tích các yếu tố điều kiện (khách quan, chủ quon) tác động đến
kết quả thực hiện đề án.
i) Đánh giá mức độ thành công, chưa thành công.
k) Xác định các nguyên nhân thành công, chưa thành công.
I) Dự báo các kết quả thực hiện đề án.
m) Kiến nghị, đề xuất.
2. Trường hợp Liên hiệp hội chủ động để xuất việc tư vấn, phản biện và
giám định xã hội thì phải xác định phạm vi và nội dung công việc cần thiết và
có thể tư vấn, phản biện và giám định xã hội; đồng thời, gửi đến các cơ quan,
tổ chức có liên quan.
Khi được các cơ quan, tổ chức chấp thuận, việc tổ chức thực hiện được
tiến hành theo nội dung tại Khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp các cơ quan, tổ chức không đặt yêu cầu hoặc không chấp
thuận nhưng Liên hiệp hội nhận thấy sự cần thiết phải thực hiện tư vấn, phân
biện và giảm định xã hội thì Liên hiệp hội chủ động báo cáo, xin ý kiến chỉ
đạo của UBND tỉnh.
Trình tự tổ chức tư vấn, phản biện và giám định xã hội thực hiện theo.
Hướng đẫt số 733/1HH ngày 06/9/2002 của Liên hiệp các Hội Khoa học và
Kỹ thuật Việt Nam và theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Thời gian thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội
Thời gian thực hiện tư vấn, phân biện và giám định xã hội của tổ chức.
Liên hiệp hội thực hiện theo hợp đồng và những quy định pháp luật hiện hành
khác có liên quan.
Chương III
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH
Điều 10. Đối với các đề án đã được duyệt, kinh phí cho các hoạt động tư.
vấn, phản biện và giám định xã hội thực hiện theo nội dung phê duyệt.
Điều 11. Đối với các đề án do Tỉnh ủy, Hội đồng nhận dân, Ủy ban nhân
dân tỉnh chí định hoặc do Liên hiệp hội để xuất được chấp nhận thực hiện tư
vấn, phản biện và giám định xã hội sử dụng ngân sách nhà nước cấp hằng
năm theo phân cấp và theo kế hoạch đã được phê duyệt.
Điều 12. Đối với các đề án do các cơ quan, tổ chức yêu cầu (hoặc chấp
thuận) thực hiện tư vấn, phán biện và giám định xã bội, kinh phí thực hiện tư
vấn, phân biện và giám định xã hội do hai bên thỏa thuận, phù hợp với quy
định của Nhà nước.
Điều 13. Việc lập dự toán, cấp phát kinh phí và quyết toán kinh phí cho
hoạt động tư vấn, phần biện và giám định xã hội thực hiện theo Thông tư số
27/2003/TT-BTC ngày 01/4/2003 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn cơ chế
tài chính cho hoạt động tư vấn, phán biện và giám định xã hội của Liên hiệp,
các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam và các quy định pháp luật hiện hành.
khác.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức đặt yêu cầu tư vấn, phản
biện và giám định xã hội
1. Chủ động đặt yêu cầu tư vấn, phản biện và giám định xã hội với Liên
hiệp hội.
5
2. Nghiên cứu bổ sung các kiến nghị trong văn bản tư vấn, phân biện và
giám định xã hội của Liên hiệp hội. Văn bản tư vấn, phân biện và giám định xã
hội của Liên hiệp hội được tập hợp trong hồ sở đề án gửi trình cho cấp có thẩm
quyền.
3. Cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, tự liệu cần thiết, đảm bảo các điều
kiện thuận lợi về kinh phí và cơ sở vật chất (nếu có) cho hoạt động tư vấn, phân
biện và giám định xã hội của Liên hiệp hội.
Điều 15. Trách nhiệm của Liên hiệp hội
1. Tổ chức triển khai tư vấn, phản hiện và giám định xã hội khi có yêu cầu.
Có biện pháp thích hợp để tập hợp các chuyên gia đấu ngành, các chuyên gia
giỏi ở các hội thành viên và các tổ chức khác ở trong và ngoài tỉnh để thực hiện
nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám định xã hội đạt kết quả tốt.
2. Tổ chức hệ thống thông tin, phổ biến các tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ.
phục vụ tr vấn, phản biện và giám định xã hội trong toàn Liên hiệp hội; xây.
dựng cơ sở dữ liệu về các văn bản pháp quy, các chỉnh sách, quy hoạch của tỉnh;
cung cấp thông tin có trong cơ sở dữ liệu khi có yêu cầu.
3. Xây dựng cơ sở dữ liệu về các chuyên gia trong và ngoài hệ thống Liên
hiệp hội. Lựa chọn và giới thiệu các chuyên gia có đủ nững lực và trình độ cho
từng để án tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
4. Hỗ trợ việc đào tạo, tập huấn, nâng cao năng lực tư vấn, phân biện và
giám định xã hội cho cán bộ, chuyên gia của các Hội thành viên.
5. Hằng năm, chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng
Tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh để xuất các chương trình, kế hoạch thuộc đối.
tượng cần tư vẫn, phán biện và giám định xã hội, báo cáo Tỉnh ủy, UBND tỉnh.
quyết định làm cơ sở để Liên hiệp hội thực hiện.
6. Chịu trách nhiệm pháp lý về nội dung tư vấn, phản biện và giám định xã
hội; quản lý, bảo mật (nếu có yêu cầu) các hồ sơ, tài liệu của đề án được cung
cấp, bảo quản các phương tiện kỹ thuật (nếu được giao sử dụng) và hoàn trả sau
khi hoàn thành nhiệm vụ được yếu cầu.
7. Định kỹ hàng năm tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm hoạt động tư vấn,
phản biện và giám định xã hội của Liên hiệp bội, báo cáo kết quả về Ủy ban
nhân dân tỉnh.
Điều 16. Trách nhiệm của các hội và tổ chức hội thành viên của Liên hiệp.
hội
1. Tổ chức thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội khi được Liên.
hiệp hội phân công.
2. Lựa chọn và giới thiệu chuyên gia, cựng cấp thông tin trong phạm vi khá.
năng của mình (chỉ được yêu cầu) để hỗ trợ công tác tư vấn, phản biện và giám
định xã hội của Liên hiệp hội.
Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
6
1. Phối hợp với Liên hiệp hội để xác định, lựa chọn và để xuất những đối.
tượng cần thiết phải được tư vấn, phản biện và giám định xã hội.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Liên hiệp hội xác định các đối
tượng cần tư vấn, phân biện và giám định xã hội hàng năm hoặc đột xuất trên địa
bàn tỉnh theo yêu cầu công việc.
3. Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cấp kinh
phí cho Liên hiệp hội thực hiện nhiệm vụ tư vấn, phản biện và giám định xã hội
do Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
4. Đối với các đề án không nằm trong danh mục được Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt nếu đơn vị có nhu cầu tư vấn, phản biện và giám định xã hội thị liên
hệ trực tiếp với Liên hiệp hội và thực hiện theo nguồn kinh phí được phân cấp.
Điều 18. Giải quyết trường hợp có ý kiến khác nhau về kết quả tư vấn,
phản biện và giám định xã hội
Khí Liên hiệp hội và đối tượng đặt yêu cầu tư vấn, phản biện và giám định
xã hội hoặc cơ quan có trách nhiệm thẩm định còn có ý kiến khác nhau hoặc
chưa thống nhất về nội dung kết quả tư vấn, phán biện và giám định xã hội về
một đối tượng tư vấn, phân biện và giám định xã hội thì tùy theo nội dung, lĩnh
vực của túng đề án trình Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân là cơ
quan xem xét, quyết định giải quyết cuối cùng.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
Liên hiệp hội, các sở, ban, ngành, đoàn thế cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cắc.
huyện, thị xã, các doanh nghiệp và các cơ quan liên quan có trách nhiệm tổ chức.
thực hiện quy định này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, báo cáo về Ủy ban nhân dân
tỉnh (thông qua Thường trực Liên hiệp hội tỉnh) để xem xét giải quyết//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn õnăm
7
