ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:03/2013/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 17 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Và việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước
đội với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chúc Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ quy định.
về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và Giám đốc.
Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước đối với các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày kỷ và thay.
thế Quyết định số 02/2010/QĐ-UBND ngày 11/01/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Ninh Bình về việc ban hành Quy chế phối hợp giữa Ban quản lý các khu công nghiệp
với các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trong việc
quản lý các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ trưởng
các Ban, ngành ở tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn ở tỉnh và các tổ chức, cá nhân khác có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch & Đầu tư;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công thương;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Công báo Ninh Bình;   Đinh Văn Điến
- Website tỉnh;
- Lưu VT, vP4,3,5,6,7,8,9,10.
vv.01
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước đối với các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
..(Ban hành kèm theo Quyết định số: 03 /2013/QĐ-UBND
ngày 17 /01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối hợp giữa
Bạn Quản lý các khu công nghiệp với các sở, ban, ngành ở tỉnh, Ủy ban nhân dân các
cấp ở địa phương trong việc quản lý nhà nước tại các khu công nghiệp (san đây gọi là
KCN) trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
2. Quy chế này áp dụng đối với Ban Quản lý các khu công nghiệp, các sở,
ban, ngành ở tỉnh; Ủy bạn phân dân các cấp ở địa phương; chủ đầu tư các dự án
xây dựng, kinh doanh kết cấu lạ tầng khu cồng nghiệp; các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước có liên quan đến hoạt động đầu tư, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
- trong khu công nghiệp và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh là cơ quan thực hiện chức năng
quản lý nhà nước trực tiếp đối với các KCN trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, đồng thời.
là cơ quan đầu mối liên hệ và chịu trích nhiệm phối hợp làm việc theo cơ chế một
cửa, một cửa liên thông với các cơ quan liên quan.
2. Việc phối hợp quản lý nhà nước tại các KCN của tỉnh theo đúng chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan quản lý nhà nước ở địa phương, nhằm
đảm bảo sự thông nhất và nâng cao trách nhiệm tham gia quản lý của các cơ quan
liên quan, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư và doanh nghiệp
trong quá trình đầu tư, sản xuất kinh doanh trong các KCN,
3. Khi cơ quạn chủ trì giải quyết công việc hỏi ý kiến bằng văn bản, các cơ
quạn được hỏi ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn không quá
07 (báy) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến kèm theo các tài
liệu có liên quan. Nếu quả thời hạn trên, không có văn bản trả tời, được coi như đã
đồng tỷ và phải chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và pháp luật về
những vấn đề đã được hỏi ý kiến liên quan đến chức năng, nhiệm vụ được giao.
4. Thực hiện công khai, minh bạch các nội dung, thủ tục giải quyết công
việc tại các cơ quan liên quan và tại Bản quản lý các khu công nghiệp để các nhà
đầu tư, doanh nghiệp biết, thực hiện.
5. Mợi hoạt động quản lý Nhà nước của các cơ quan chức năng đối với các
doanh nghiệp trong khu công nghiệp đều phải thông báo với cơ quan đầu mối là
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
2
Chương Ii
TRÁCH NHIỆM CỦA BAN QUẢN TY CÁC KHU CÔNG NGHIP N S: 18
Điều 3. xúc tiến đầu tư
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị có
liên quan xây dựng chương trình kế hoạch hàng năm về xúc tiến đầu tư, phát triển
các KCN gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt và tổ chức thực hiện.
Điều 4. cấp, điều chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư
1. Ban Quản lý các khu công nghiệp tịph chủ trì phối hợp với các cơ quan.
liên quan, tổ chức xem xét, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chú
trương lập, điều chỉnh, thu hồi dự án đầu tư vào KCN theo quy định hiện hành của
Nhà nước; đồng thời, chịu trách nhiệm hướng dẫn các nhà lập dự án (đăng ký đầu
tư hoặc đế nghị cấp, điều chỉnh; thu hồi giấy chứng nhận đấu ta), tiếp nhập hồ sơ
dự án đầu tư và chủ trì, phốt hợp với các đơn vị có liên quan thẩm tra, cấp, điểu.
chỉnh, thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án theo quy định hiện hành của
pháp luật và của tỉnh Ninh Bình.
2. Trường hợp dự án đầu tư thuộc diện phải thẩm tra, trong thời hạn không quá
02 (lai) ngày sak khi nhận được hồ sơ dự án đầu tư hợp lệ. Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh có trách nhiệm gửi các cơ quan liên quan đề nghị thẩm tra, tham gia
ý kiến. Văn bán đóng góp v kiến gửi về Bai quán lý các khu công phhiệp tỉnh theo
thờngian quy định và thực hiện theo nguyên tắc phối hợp của Quy chế này.
Đối với các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) khi đến địa phương xin
đầu tư vào các khu công nghiệp, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh thông báo
ngay cho các cơ quan có liện quan biết để có kế hoạch tiến hành xác minh các
thông tin, điều kiện cần thiết của chủ đầu tư, đảm báo các yêu cầu, giúp cho Ban
quản lý các khu công nghiệp tỉnh quyết định theo thẩm quyền hoặc thanh mưu cho
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định chính xác.
3. Trường hợp dự án đầu tư thuộc thẩm quyền chấp thuận của Thủ tướng
Chính phủ hoặc phải xin ý kiến của các Bộ ngành liên quan thì quy trình thẩm tra.
xin ý kiến thực hiện theo quy định của Luật Đầu tư và các văn bản liên quan.
4. Thộng báo cho các cơ quan, đơn vi phối hợp về việc cấp giấy chứng nhận
đầu tư, quyết định chẩm dứt hoạt động của dự án đầu an. Đối với các dự án đầu tư
được cấp Giấy chứng nhận đầu tư đồng thời là Giấy đăng ký kinh doanh: Trong
thời hạp không quá 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày dự án được cấp Giấy chứng
nhận đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp tính chuyển giấy chứng nhận đầu
tư và các thủ tục liên quan đến cơ quan Công an và Cục Thuế tỉnh; trong thời hạn.
quy định, cơ quan Công an thực hiện khắc đầu, đăng ký mẫu đấu, Cực Thuế tình
cấp mã số thuế cho doanh nghiệp.
Điều 5. Quản lý Quy hoạch xây dựng
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quạn, địa phương liên quan
hướng dẫn và giúp đã chủ đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cầu hạ tầng KCN khảo
sát, lập quy hoạch chi tiết KCN trình tiêm định, phê duyệt theo quy định. Điều
chính quy hoạch chi tiết xây dựng đãi được phê duyệt của KCN nhưng không làm
thay đổi chức năng sử dụng khu đất và cơ cấu quy hoạch.
3
2. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; các Sở, ban.
ngành, đoàn thể có liên quan và chí đầu tư tổ chức công bổ quy hoạch chi tiết
KCN và công bố Quy định quản lý quy hoạch đã được phê duyệt phối hợp hướng.
dẫn cắm mốc giới, bản giao mốc giới cho chính quyền địa phương quản lý theo
quy định.
3. Cấp Chứng chỉ quy hoạch cho nhà đần tư khi có yêu cầu, để nhà đầu tư
lập dự án đầu tư xây dựng theo quy định. Xem xét chấp thuận việc đầu nối hạ tầng
kỹ thuật của các dự án đầu tư trong KCN.
4. Thực hiện quản lý quy hoạch, hướng dẫn, kiếm tra, giám sát việc thực
hiện quy hoạch của các nhà đầu tư theo các quy định hiện hành của Nhà nước về
lập, thẩm định, phê duyệt, quản lý quy hoạch xây dựng các KCN và quản lý đầu tư
xây dựng trong KCN.
Điều 6. Quản lý đầu tư xây dựng
1. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các chủ đầu tư lập và triển khai dự án đầu
tư xây dựng công trình trong KCN.
2. Cấp, gia hạn Giấy phép xây dựng công trình cho các dự án đầu tư xây.
dựng trong KCN.
3. Trực tiếp có ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu tư xãy dựng
nhóm B, C và gửi hồ sơ dự án tới các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành quy định tại Thông tư số 03/2009/TT-BXD ngày 36/3/2099 của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng Quy định chi tiết một số nội dung của Nghị định số 12/2009/NĐ-CP
ngày 12/02/2009 của Chính phá về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình, để
có ý kiến về thiết kế cơ sở đối với các dự án đầu tư xây dựng nhóm A đầu tư vào
khu công nghiệp.
4. Xác nhận hợp đồng, văn bản về bất động sản cho các doanh nghiệp trong KEN.
5. Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quản lý chất
lượng xây dựng công trình của các dự án đầu tư xây dựng và kiến nghị xử lý các
vi phạm về đầu tư xây dựng theo quy định pháp luật
6. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan hướng dẫn
lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình trong khu công nghiệp.
7. Thực hiện đôn đốc chủ đầu tư các dự án đầu tư xây dựng trong các khu
công nghiệp báo cáo về Quản lý chất lượng công trình xây dựng định kỷ 6 tháng,
1 năm tổng hợp báo cáo Sở Xây dựng theo quy định về quản lý chất lượng công
trình xây dựng. Tổ chức thực hiện giảm định chất lượng công trình và sự cổ công
trình xây dựng.
Điều 7. Quản lý đất đai
1. Tổ chức bản giao mốc giới tại thực địa khu công nghiệp cho các chủ đầu
tư triển khai xây dựng sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư;
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Chủ đầu tư làm
các thủ tục thuê đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định.
3. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc sử dụng đất theo quy định và kiến
nghị xử lý các vi phạm.
4
Điều 8. Bảo vệ môi trường
+ 1.1 căn trì việc tuyển truyền, phổ biến các văn bản gháp luật về trào vệ một.
trưởng, nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường, hướng dẫn, kiểm trach) đầu ta tà
xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng, các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
trong KCN thuộc thẩm quyền quản lý thực hiện các quy định của pháp luật hiện
hành về quản lý và bảo vệ môi trường khu công nghiệp-
2. Tổ chức thẩm định và phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
( (ĐTM) đối với các đự án đầu tư trong KCN thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy
bạn nhân dân tỉnh; xác nhận đăng ký bản cam kết bảo vệ môi trường của dự án
đầu tư vào KCN.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố tiến hành kiểm tra, xác nhận kết quả chạy thử nghiệm các công
trình xử lý chất thải của dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh bạ tầng kỹ thuật
KCN và các công trình xử lý chất thải của các dự án đần tư trong KCN trước khi
đi vào hoạt động chính thức.
4. Phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện việc giám sát, kiểm tra,
thanh tra và xử lý vi phạm về bảo vệ môi trường đối với các hoạt động của chủ
đần tư xây, dựng và kinh doanh hạ tổng kỹ thuật KCN và các cơ sở sản xuất, kinh
doanh, dịch vụ trong KCN.
5. Tiếp nhận và giải quyết các tranh chấp về môi trường giữa các cơ sở sản.
xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN; chủ trì và phối hợp với cơ quan chức năng giải
quyết cá tranh chi về thôi trường giữa các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
trong KCN với bên ngoài; tiếp nhận, kiến nghị và phối hợp với các cơ quan quản lý
nhà nước về môi trường giải quyết các khiếu nại, tố cáo về môi trường trong KCN.
6. Thường xuyên kiểm tra và định kỳ hàng năm thực hiện tổng hợp thông
tin từ chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng để tập báo cáo mỗi
trường đối với KCN, gửi đến Tổng cục Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường
và chịu trách nhiệm trước pháp luật về các thông tin, số liệu trong báo cáo.
Điều 9. Khoa học và công nghệ
1. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ hướng dẫn các Chủ đầu tư lập hồ sơ.
trình cấp có thẩm quyền đánh giá trình độ công nghệ, thẩm định, giám sát công nghệ.
2. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ và các cơ quan liên quan giải
quyết các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực khoa học và công nghệ của các dự
ân đầu tư, hưởng dân, thực hiện chế độ chính sách về khoa học công nghệ liên
quan đến hoạt động đầu tư trong KCN.
Điều 10. Quản lý nhà nước về lao động
1. Thực hiện quản lý nhà nước về lao động và lao động là người nước ngoài
trong các KCN theo quy định của tỉnh và các nội dung của văn bản ủy quyền do
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội ay quyền cho Ban quản lý các khu công
nghiệp tỉnh
2. Đôn đốn, kiểm tra, hướng dẫn các nội dung theo nhiệm vụ được ủy quyền.
và các cám kết của doanh nghiệp trong KCN về sử dụng lao động tại địa phương.
5
13- Định kỳ 6. tháng, hàng năm hoặc đột xuất báo cáo việc thực hiện nhiệm
vụ uỷ quyền, tình hình quản lý và sử dụng lao động trong KCN về 3ở Lao động -
Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng kế
hoạch 5 năm và hàng năm về phát triển nguồn nhân lực đáp ứng nho cầu cho các
doanh nghiệp trong KCN, trình Ủy ban nhân dân tỉnh duyệt và tổ chức thực hiện.
5. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên đoàn lao động
tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các ngành có liên quan trong việc thực hiện
các nội dung sau:
a) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn pháp luật lao động đối với người sử
dụng lao động và người lao động tại các doanh nghiệp trong KCN về các nội
dung: thời gian làm việc - nghỉ ngơi, hợp đồng lao động, tiền tương - tiền thường.
bảo hiểm, an toàn vệ sinh lao động, kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất, tranh
chấp lao động và đình công.
b) Phối hợp giải quyết kịp thời các vụ tai nạn lao động, tranh chấp lao động.
đình công lãn công tại các doanh nghiệp trong KCN không đúng quy định hiện
hành của Nhà nước và của tỉnh.
c) Kiểm tra việc thực hiện pháp luật bao động, Luật Bảo hiểm xã hội tại các
doanh nghiệp trong KCN.
Điều 11. Quản lý về an ninh và trật tự, an toàn xã hội
1. Phối hợp với Công an tỉnh và chính quyền địa phương nơi có khu công 1.
nghiệp thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự.
2. Trao đổi với Công an tỉnh những thông tin, tài liệu về các đối tác nước ngoài
đầu tr vào KCN, các đoàn khách trước ngoài về thăm và lâm việc tại doanh nghiệp
và những yêu đầu đột xuất cần tổ chức công tác phòng ngừa tội phạm, tai bạn và tệ.
nạn xã hôi, bảo vệ con người, tài sản để các lực lượng Công an chủ động giải quyết
theo thẩm quyền.
3. Có trách nhiệm tổ chức lực lượng bảo vệ, phòng cháy, chữa cháy chuyên
trách, bán chuyên trách của từng KCN, đảm bảo số lượng, chất lượng; quan tâm
đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, pháp luật trang bị phương tiện, công cụ hỗ trợ và
các điều kiện cần thiết cho các lực hượng này đủ gức hoàn thánh nhiệm vụ được
giao; xây dựng phương án phòng cháy, chữa cháy tổng thể của từng KỞN.
4. Xây dựng, tổ chức thực hiện nghiệm tác nội quy, quy chế tại các KCN
thường xuyên quan tâm, xây dựng, củng cổ phong trào toàn dân bảo vệ an tỉnh tố
quốc; xây dựng cơ quan doanh nghiệp an toàn về an ninh trật tự trong các KCN.
Điều 12. Công tác quản lý khác
1. Cấp các loại giấy chứng nhận xuất xử hàng hoá sản xuất trong KCN và
các loại giấy phép, chứng chỉ, chứng nhận khác có liên quan trong KCN.
2. Kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thực hiện mục tiêu đầu tư quy định tại
Giấy chứng nhận đầu tư, tiến độ góp vốn và triển khai dự án đầu tư, chủ trì, phối
hợp kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các điều khoản cam kết đối với các dự án
được hưởng ưu đãi đầu tư và việc chấp hành pháp luật về xây dựng, lan động, tiền
6
lương; bảo điểm xã hội đối với người tao động, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của

..1 800 d xã hộy, phòng chống cháy nổ, so trình - tập tro vệ xnô hi thải với T
các dự án tại KCN; đề nghị cơ quan quản lý nhà nước bó thẩm quyền xử lý đối với
các trường hợp vi phạm về các lĩnh vực không thuộc thẩm quyền
3. Giải quyết các khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư tại KCN và kiến nghị
Thả tướng Chính phủ, các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân tỉnh giải
quyết những vấn để vượt thẩm quyền.
4. Nhận báo cáo thống kê, báo cáo tài chính của doanh nghiệp hoạt động
trong KCN; đánh giá hiệu quả đầu tư trong KCN.
3. Tiếp nhận, giải quyết bác hồ sơ, thủ tục đăng ký nhân sự chủ chốt của
doanh nghiệp.
6. Định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Kế hoạch và Đầu tư) và
thông báo cho các cơ quan liên quan về tình hình hoạt động của các doanh nghiệp
trong các khu công nghiệp (báo cáo quý, 6 tháng, năm) và những thông tin ghi
trong Giấy chứng nhận đầu từ thuộc thẩm quyền quản lý (báo cáo tháng).
7. Cung cấp kịp thời, đầy đủ những thông tin về doanh nghiệp trọng các khu
công nghiệp trên địa bàn tỉnh cho các tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu theo quy
định của pháp luật.
8. Thực hiện các nhiệm vự khác theo thẩm quyền hoặc được ủy quyền theo
quy định của pháp luật.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN
Điều 13. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng các cơ chế chính
sách khuyến khích, ưu đất đầu tư vào các KCN, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét quyết định và hướng dẫn thực hiện.
2. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xem xét, thẩm tra dự
án đầu tư vào các KCN, hướng dân, giải quyết các khó khăn vướng mắc trong
thực hiện chính sách khuyến khích, ưu đãi đầu tư vào KCN.
3. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xây dựng chương trình.
kế hoạch xúc tiến đầu tư hàng năm vào KCN, tổng hợp vào dương trình xúc tến đầu
tư của tỉnh, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và phối hợp tổ chức thực hiện.
Điều 14. Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ
quan có liên quan hướng dẫn chủ đầu tư các dự án xây dựng, kinh doanh hạ tầng
KCN xây dựng phương án giá thuê lại đất có hạ tầng, các phí dịch vụ khác trong
KCN theo quy định.
2. Hướng dẫn các doanh nghiệp trong KCN thực hiện các chế độ tài chính kế toán.
3. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ
quan liên quan trong kiểm tra việc chấp hành chế đô, chính sách tải chính, giá cả,
kế toán, xử lý hoặc kiến nghị xử lý các vi phạm theo quy định.
7
4. Phối hợp với, Ban Quản ký các khu, pông nghiệp tỉnh xem xét, thẩm tra dự
án đầu tư vào các KCN;
Điều 15. Sở Xây dựng
1. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xem xét, thẩm tra dự.
án đầu tư xây dựng vào các KCN.
2. Thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt hoặc điều chỉnh đổ
ân quy hoạch chung và quy hoạch chi tiết xây dựng KCN theo đề nghị của chủ đầu
tư và Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
3. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tính hướng dẫn chủ đầu.
tư các dự án xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng KCN lập quy hoạch chi tiếc
KCN và tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở hạ tầng kỹ thuật KCN.
4. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh hướng dẫn các Chủ
đầu tư thực hiện các quy định của pháp luật về xây dựng công trình.
5. Thực hiện kiểm tra quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
đội với các dự án đầu tư xây dựng trọng các khu công nghiệp nhằm hướng dẫn chứ
đầu tư thực hiện tốt việc quản lý chất lượng công trình, thanh tra và kiến nghị xử
lý các vi phạm về xây dựng công trình theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Sở Tài Nguyên và Môi trường
1, Phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh trong quá trình xem
xét, thẩm tra, cấp giấy chứng nhận đầu tư cho các dự án đầu tư vào các KCN.
2. Chủ trì hướng dẫn, tiếp nhận, thẩm tra hồ sơ thuê đất của dự án trình Ủy
ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định; ký hợp đồng thuê đất, cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất; giao đất tại thực địa cho đơn vị xây dựng, kinh doanh ba tầng
KCN sau khi được cấp giấy chứng nhận đầu tư.
3. Phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp tỉnh kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý và bảo vệ môi trưởng trong KCN.
: 4. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan.
có liêp quan kiểm tra, xác nhận kết quả chay thử nghiệm đối với các công trình xử
lý chất thải của dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tổng kỹ thuật KCN và các
công trình xử lý chất thải của các dự án đầu tư xây dựng trong KCN trước khi dự
án đi vào hoạt động chính thức.
5. Chủ trị, phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp tỉnh và các cơ quan
có liên quan kiểm tra, thanh tra vệc thực hiện bảo vệ môi trường và các nội dung
của báo cáo đánh giá tác động môi trường được phê duyệt của chủ đầu tư các dự
án xây dựng, kinh doanh hạ tăng KCN và các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
trong KCN theo thẩm quyền.
6. Phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp tỉnh giải quyết các tranh.
chấp, khiếu nại, tố cáo về bảo vệ môi trường KCN.
7. Phối hợp với Ban Quản lý khu công nghiệp tỉnh tuyên truyền, phổ biến
các văn bản pháp luật về bảo vệ môi trường, nâng cao nhận thức bảo vệ môi
trường cho chủ đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng kỹ thuật KCN và các cơ sở
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN.
8
8. Giám sát việc than hiện công khai thông tin, dữ liệu môi trường của các RCN:
(cập 9. Thẩm trị hà ki thôn kê khai, thông bác và tổ chủa ihu phí bản vệ nhài
trường của (gài/thongithongiiệp trọng KCN (ngoại trở các KCNMãi duyt vập thẩm.
quyền ủy quyền thẩm định, thu phí).
10. Chỉ đạo Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh Ninh Bình phối hợp với các
cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng khi thu
hồi đất xây dựng khu công nghiệp theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Sữ Lao động - Thương binh và Xã hội
3. Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh, Liên đoàn
Lao động tỉnh. Ủy ban nhân dân cấp huyện và các ngành liên quan trong việc
tuyên truyền, phố biến hướng dân, kiểm tra, thanh tra trác doanh nghiệp trong
KCN về việc thực hiện quy định của pháp luật lao động; tự vấn cho Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện và chủ sử dụng lao động giải quyết tranh chấp lao động,
đinh công trong KCN; quyết định chế tài theo thẩm quyền
2. Phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh; các sở, ban, ngành.
đoàn thể ở tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị có liên quan hàng năm
xây dựng kế hoạch phát triển nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu cho các doanh.
nghiệp trong KCN để ban Quản lý các khu công nghiệp tình trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét, phê duyệt và tổ chức thực hiện.
3. Chấp thuận đăng ký nhập khẩu các máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu
nghiêm ngận về an toán láp động của các doanh nghiệp trong KCN theo uỷ quyền
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các quy định hiện hành.
4. Chủ trì, phối hợp với Bản quản lý các khu công nghiệp tỉnh trong việc tổ
chức huấn luyện an toàn vệ sinh tao động; cấp giấy chứng nhận cho người aử dụng
lao động, cán bộ quản lý, cán bộ làm công tác an toàn vệ sinh lao động của các.
doanh nghiệp trong KCN theo quy định của pháp luật lao động.
5. Chủ trì, phối hẹp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các Sở,
ban, ngành, đoàn thể có liên quan trong việc đều tra tại mạn lao động trong KCN.
Điều 18. Liên đoàn Lao động tỉnh
1. Chỉ đạo Công đoàn các khu nông nghiệp tỉnh phối hợp với Ban Quản lý
các khu công nghiệp tỉnh tổ chức vận động thành lập Công đoàn cơ sở tại các
doanh nghiệp trong KCN theo quy định của Luật lao động.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn các Công đoàn cơ sở trong KCN hoạt động theo chức
năng nhiện vụ, quyền hạn của công đoàn quy định tại Luật Công đoàn, Luật Lao
động và Điều lệ Công đoàn Việt Nam.
3. Thực hiện quyền kiểm tra, giám sát và phối hợp với Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh, các cơ quan chức năng kiểm tra việc thực hiện chế độ chính sách
đối với người lao động củng như các quy định của pháp luật lao động, Luật Công
đoàn, Luật Bảo hiểm xã hội, điều tra các vụ tại nận lào động nghiêm trọng, chất
người tại các doanh nghiệp trong KCN theo quy định.
4 Phối hợp với các cơ quan chức nặng có liên quan giải quyết tranh chấp
lao động, đình công của công nhân trong KCN.
9
Điều Bở Khoa học và Công nghệ

qian liên quan đánh giá trình độ công nghệ; thẩm định, giám định công nghệ; tư
vấn đầu tư đổi mới công nghệ và phát triển thị trường công nghệ đối với dự án đầu.
tư trong KCN; hỗ trợ và xây dựng quy trình áp dụng các phương pháp qoản lý chất
lượng, hoạt động sáng kiến cải tiền kỹ thuật.
2. Tiếp nhận hồ sơ đảng ký và chứng nhận hợp đồng chuyển giao công nghệ
theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh trong việc
thanh tra, kiểm tra công nghệ, sở hữu trì tuệ, an toàn bức xạ và tiêu chuẩn đơ
lường chất lượng theo quy định.
Điều 20. Sở Công thương
1. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tiêu chuẩn, định mức.
kinh tế kỹ thuật về an toàn đối với các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngật về an toàn
lao động, các thiết bị có yêu cầu an toàn đặc thủ chuyên ngành công nghiệp như:
an toàn hóa chất, vật liệu nổ công nghiệp, an toàn điện, sử dụng năng lượng tiết
kiệm và hiệu quả, áp dụng công nghệ sạch trong công nghiệp.
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn chất tượng sác phẩm
công nghiệp, an toàn vệ sinh, môi trưởng, an toàn vệ sinh thực phẩm trong sản
xuất công nghiệp theo thẩm quyền.
3. Phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh xem xét, thẩm tra dự
án đầu tư vào K(N và phối hợp quản lý nhà nước về sản xuất công nghiệp, thương
mại dịch vụ trong KCN theo quy định của pháp luật.
4. Tiếp nhận, thẩm định hồ sở cấp giấy phép (huặc trình Ủy ban nhân dân
tỉnh cấp), giấy đảng ký, giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động các lĩnh vực: Khí
đầu mô hoá lông, hoá chất, vật liệu nổ công nghiệp và các lĩnh vực khác theo quy
định của pháp luật. Chủ trì phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và
các cơ quan có liên quan thẩm định kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hoá chất,
vật liệu nổ công nghiệp.
Điều 21. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Quản lý và chỉ đạo các doanh nghiệp bưu chính viễn thông đầu tư xây.
dựng mạng lưới bưu chính viễn thông, kịp thời đáp ứng yêu cầu về thông tin liên
lạc cho các doanh nghiệp trong KCN, đảm bảo chất lượng dịch vụ, tiểu chuẩn kỹ
thuật theo quy định.
2. Chủ trì, pbối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh thanh tra,
kiểm tra chất lượng dịch yọ, an ninh, an toàn thông tán liên tạc; việc trang bị, sử
dụng các thiết bị vô tuyển diện (bộ đảm) phục vụ cho công tác điểu hành của
doanh nghiệp tại các KCN.
Điều 22. Sở Y tế
1. Tham,gia thẩm tra các dự án: Chế biến thực phẩm, được phẩm, các cơ sở
y tế đầu tư tại các KCN trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
2. Thẩm tra đều kiện thành lập, phạm vi hoạt động chuyên môn của các cơ
sở y tế trực thuộc các doạnh pghiệp trong KCN trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
10
3. Phối hợp với Bak Quản lý các thu trông nghiệp tỉnh và các ngành liên
giái - vện tra, thanh việc đán bảo gây điều kiếp và vệ dịnh an toàn phục phảng ba
tháng thác giấy chứng nhận đủ điều thiên vệ sịnh, an thảo thực phẩm cho các cơ tế chất
biển, kinh doanh thực phẩm, các cơ sở ân ưông phục vụ người lan động trong
KCN theo thẩm quyền.
4. Đào tạo, đào tạo lại, tập huấn chuyên môn cho các cán bộ y tế thạm gia
chăm sóc sức khốc cho người lao động tại các doanh nghiệp; huận luyên kiến thức
về vệ sinh an toàn thực phẩm cho ngượi trực tiếp sản xuất, chế biển, kinh doanh.
thực phẩm phục vụ người lo động; huận luyện kiếp thức vệ sinh loo động, phòng
chống bệnh nghề nghiệp và quy trình cấp cứm ban đầu cho người lao động.
3. Định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra, giám sát môi trường lao động, điều kiện.
lạo động có nguy sơ gây tai nạn lao động và bệnh nghề nghiệp; để xuất các giải
pháp cải thiện điều kiện môi trường lao động.
6. Tổ chức, quản lý và chỉ đạo toàn diện công tác chăm súc sức khỏe cho
người lao động, kiểm tra việc thực hiện các chế độ của nhà nước về công tác chăm
sóc, gắc khóc cho người lao động tại các khu công nghiệp. Khám sức khỏe khi
tuyển dụng, khăm sức khỏe định kỳ, khám bệnh nghè nghiệp, cấp cứu tại nạn lao
động theo quy định.
7. Phối hợp với các cơ sở sử dụng lao động tổ chức khám sứckhỏe định kỳ,
khẩm bệnh nghề nghiệp, đo kiểm tra môi trường lao động theo quy định.
Điều 23. Công an tỉnh
1. Chỉ đạo lúc lượng cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường phối
hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh kiểm tra, phát hiện và xử lý các sai
phạm trong việc chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường đối với chủ đầu tư các dự
ản xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, các tổ chức, doanh.
nghiệp; cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến hoạt động đầu tư, sắn xuất,
kinh doanh, dịch vụ trong KCN.
2. Phối hợp thực hiện kế hoạch huy động lực lượng ứng phó, khắc phục sự
cố môi trường trong KCN.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh
về việc quản lý an ninh và trật tự an toàn tại các KCN.
4. Chí đạo các đơn vị nghiệp vụ và Công an các huyện, thành phố, thị xã nơi
có KCN bố trí lực lượng tại các KCN, phối hợp với Ban Quản lý các khu công
nghiệp tỉnh và Công ty Phát triển hạ tầng khu công nghiệp thực hiện tắt cộng tác
quản lý nhà nước về an ninh trật tự, phòng cháy chữa cháy trong KCN, đôn đốc kiếm.
tra và kịp thời xử lý hóặc kiến nghị xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật.
5. Thẩm quyệt về phòng cháy và chữa cháy đối với các dự án quy hoạnh, dự
án xây dựng và thiểể kế kỹ thuật công trình tại các KCN theo quy định hiện hành.
của pháp luật. Kiểm tra, hướng dân các cơ sở hoạt động trong các KCN thực hiện.
tốt các quy định của pháp luật về phòng cháy, chữa cháy và tập huấn nghiệp vụ
cho lực lượng bảo vệ, lực lượng phòng cháy chữa cháy.
6. Hướng dẫn các doanh nghiệp trong KCN có người trước ngoài đến làm việc,
tạm trả thực hiện các quy định về đảng ký tạm trú, thực hiện quản lý nhập cảnh, xuất
cảnh, cư trú của người nước ngoài theo quy định hiện hành của Nhà nước.
11
7, Chủ trì, phối hợp với Bác, Quản lý các khu công nghiệp tỉnh hướng dẫn; c
doanh nghiệp về thuáng đăng ký, ngẫn đầu và khắc dấu.
8. Chủ trì công tác đảm tảo an ninh trật tự, gón Ban Quản lý các khu công
nghiệp tỉnh, chính quyền địa phương giải quyết ổn định các vụ việc đính công, bã
công xảy ra tại các doanh nghiệp trong KEN xây dựng phong tráo toán dân bảo
vệ an ninh tổ quốc, xây dựng doanh nghiệp an toàn về an ninh trật tự; xây dựng
cụm an toàn về an ninh trật tự giữa các KCN và địa bàn giáp ranh; hướng dẫn, đôn
đốc các cơ quan, doanh nghiệp trong KCN thực hiện tối Phát lệnh Bảo vệ bí mật
Nhà nước theo quy định.
Điều 24. Cục Thuế tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tổ chức thực
hiện hướng dẫn các doanh nghiệp trong KCN thực hiện các quy định về thuế, phí,
lệ phí, tổ chức tập huấn nghiệp vụ và giới thiệu các chính sách mới về thuế cho
các doanh nghiệp biết, thực hiện, giải quyết các vướng mắc phát sinh.
2. Kiểm tra, đên đốc, xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm về thuế theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh cấp mã số
thuế cho doanh nghiệp.
Điều 25. Chi cục Hải quan Ninh Bình
1. Chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý các KCN hướng dẫn các doanh nghiệp
trong KCN quy hiện các quy định về hài quan đối với hàng bóa xuất, nhập khẩu
trong KCN; kiểm tra, giám sát háng hóa xuất, nhập khẩu, thực hiện các quy định.
của pháp luật về thuế đối với háng hóa xuất, nhập khẩu, phòng chống buôn lậu,
gian lận thương mại.
2. Phối hợp với Ban Quản lý các KCN giải quyết các khó khăn vướng mắc:
về thủ tục Hải quan cho doanh nghiệp trong KCN.
Điều 26. Thanh tra tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan và Ban Quản lý các khu
công nghiệp tỉnh xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra hàng năm đối với doanh.
nghiệp trong KCN, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
Việc thanh tra không được tiến hành trùng lấp, không quá một lần về công một nội
dung trong một năm đối với một doanh nghiệp (trừ trường hợp có quy định khác
của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền).
2. Chủ trì tổ chức thanh tra hoặc phối hợp với thanh tra chuyên ngành, Ban.
Quản lý các khu công nghiệp thhh thục hiện thanh tra, kiểm tra các doanh nghiệp
theo kế hoạch được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Điều 27. Các cơ quan Nhà nước củ thẩm quyền thanh tra, kiểm tra
1. Lập kế hoạch, naph tra kiểm tra hàng năm đối với các doanh nghiệp trong.
KCN gửi Thanh tra hợp hình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để thực hiện.
2. Các cơ qinh thi tiến hành thanh tra, kiểm tra phải thông báo
kế hoạch đó cho lý đác thủ công nghiệp đình tổng hợp, thống nhất sắp
xếp, bố trí để tráng ghiệu quả nhiều lần đối với một doanh nghiệp và việc.
thanh tra, kiểm tra phục hiện theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành.
12
Đầt nhân dân cấp huyện, cấp xã nơi:&KEN

Trợ và tại định cư khi thu hồi đất xây dựng KeN theo quy thh của pháp luật,
phối hợp với Ban Quản lý các khu cộng nghiệp tính xây dụng qay chế phối hợp
bảo vệ an ninh trật tự tại các KCN và tổ chức thực hiện.
2. Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh và các cơ
quan tổ chức có thẩm quyền giải quyết các tranh chấp lao động, đình công, lân
công trong KCN.
3. Phối hợp với Bạn Quản lý các khu cộng nghiệp tỉnh, Sở Lao động -
Thương binh và Xã bội giới thiện, cung ứng nguồn nhân lực cho KCN và tổ chức
quản lý giáp đỡ người lao động trong các KCN cư trú tại địa phương.
4. Phối hợp với các cơ quan liên quan để xuất ban hành các quy định về bảo.
vệ môi trường, kiểm soát ô nhiễm môi trường KCN, kiến nghị xử lý các vi phạm.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 29. Tổ chức thực hiện
Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh có trách nhiệm phối hợp
với Giáp đốc các sở; Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể có liện quan phổ biển
Quy chế này tời chủ đầu tư các dự án xây dựng, kinh doanh kết cầu hạ tầng kỹ
thuật KCN; các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có liên quan đến hoạt động -
đầu tư, sản xuất, kinh doanh, dịch vụ trong KCN và theo dõi, đôn đốc, giám sác
việc thực hiện
Điều 30. Khen thưởng, xử lý vi phạm
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện tốt quy chế này
thì được xết khen thưởng theo quy định của pháp luật về khan thưởng, trường hợp.
vi phạm, tuy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mác các cơ thi
quan, tổ nhân phản ánh kịp thời về han quản lý các khu công nghiệp tỉnh
để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ song cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Thinh Văn Điến
