ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:03/2016/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 01 tháng 2 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế cung cấp thông tin của thành phố Hà.Nội...
cho báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức rí coài
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI 2
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19.
tháng 6 năm 2015 của Quốc hội khóa XIII;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định 88/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 10 năm 2012 của
Chính phủ Quy định về hoạt động thông tin, báo chí của báo chí nước ngoài và
cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Việt Nam;
Nghị định 72/2015/NĐ-CP ngày 7 tháng 9 năm 2015 của Chính phủ về
quản lý hoạt động thông tin đối ngoại;
Căn cứ Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg ngày 4 tháng 5 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho
báo chí;
Căn cứ Quyết định số 272-QĐ/TW ngày 21 tháng 1 năm 2015 của
Bộ Chính trị khóa XI về việc ban hành Quy chế quản lý thống nhất các hoạt động
đối ngoại;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số 1630/TTr-NV ngày.
16 tháng 12 năm 2015; Báo cáo thẩm định số 3672/STP-VBQP ngày 07 tháng
12 năm 2015 của Sở Tư pháp về việc Ban hành Quy chế cung cấp thông tin của
Thành phố Hà Nội cho báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức
nước ngoài”,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế về việc cung cấp
thông tin của thành phố Hà Nội cho báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện
nước ngoài, tổ chức nước ngoài.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Thủ trưởng các
sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã trực thuộc Thành phố và các cơ quan, đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;
- Ban đối ngoại TW;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Ngoại giao;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- TT Thành ủy, TT HĐND TP;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các PCT UBND Thành phố;
- Ban Tuyên giáo Thành ủy;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng giao tiếp điện tử TP;   LLệ Hồng Sơn
- Trung tâm tin học - Công báo TP;
- VPUBTP: CVP, các PCVP, các phòng CV;
- Lưu VT.
3936 Ho7
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Về việc cung cấp thông tin của thành phố Hà Nội cho báo chí nước ngoài,
cơ quan đại điện nước ngoài, tổ chức nước ngoài
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2016/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 2 năm 2016 của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc cung cấp thông tin của thành phố Hà Nội
cho báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài và
trách nhiệm của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân (UBND) quận, huyện,
thị xã thuộc UBND Thành phố Hà Nội đối với hoạt động cung cấp thông tin cho
báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài.
Điều 2. Nguyên tắc cung cấp thông tin cho báo chí nước ngoài,
cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài
1. Mọi hoạt động cung cấp thông tin cho báo chí nước ngoài, cơ quan
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài chỉ được phép tiến hành sau khi có sự.
chấp thuận của các cơ quan có thẩm quyền quy định tại Quy chế này và
phải tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành của Việt Nam.
2. Đối với sự việc mang tính phức tạp, nhạy cám, có ảnh hưởng lớn đến
đời sống xã hội, phải xin ý kiến chỉ đạo của các cơ quan Trung ương liên quan
trước khi thông tin.
3. Thông tin chỉ được cung cấp cho phóng viên báo chí nước ngoài
đã được Bộ Ngoại giao cấp phép hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam; các cơ quan
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài còn thời hạn hoạt động trên lãnh thổ
Việt Nam.
Chương II
HOẠT ĐỘNG CUNG CẤP THÔNG TIN
Điều 3. Hoạt động cung cấp thông tin định kỳ
1. Thông tin định kỳ là những thông tin về chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; các chính sách phát triển kinh tế và
hội nhập quốc tế của Thành phố Hà Nội; thông tin về những thành tựu phát triển
kinh tế, xã hội của công cuộc đối mới trên địa bàn Thành phố; thông tin
1
quảng bá về lịch sử, văn hóa, đất nước, cơn người Việt Nam nói chung, Hà Nội
và các quận, huyện, thị xã nói riêng.
2. Việc tổ chức cung cấp thông tin định kỳ được thực hiện thông qua các.
hình thức sau:
a) Hàng quý cung cấp thông tin định kỳ bằng văn bản cho Ban Tuyên giáo.
Thành ủy, Sở Ngoại vụ, Sở Thông tin và Truyền thông để phục vụ công tác
thông tin đối ngoại của Thành phố;
b) Đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Thành phố, cổng hoặc.
trang thông tin điện tử của các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xâ;
c) Xuất bản ấn phẩm thông tin bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài
theo quy định của pháp luật hiện hành;
d) Đăng tin, bài, phát biểu và các hình thức thông tin khác trên
các phương tiện thông tin đại chúng của Việt Nam và nước ngoài theo quy định
của pháp luật hiện hành;
đ) Tổ chức các cuộc họp bảo quốc tế định kỳ của UBND Thành phố
theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 4. Hoạt động cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bất
thường
1. Các trường hợp đột xuất, bất thường sau:
a) Các vụ việc, vấn đề quan trọng có tác động đến xã hội, cần kịp thời
cung cấp thông tin chính thống, giúp dư luận quốc tế có thông tin đầy đủ,
chính xác và minh bạch;
b) Các đề nghị, yêu cầu cung cấp thông tin đột xuất mang tính phức tạp,
nhạy cảm của cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức.
nước ngoài.
2. Việc tổ chức cung cấp thông tin cho báo chí nước ngoài, cơ quan
đại điện nước ngoài, tổ chức nước ngoài trong các trường hợp đột xuất,
bất thường được thực hiện thông qua một hoặc một số hình thức sau:
a) Tổ chức hợp báo hoặc cụng cấp thông tin bằng văn bản hành chính,
hoặc thông cáo báo chí để gửi đến các cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan.
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài;
b) Thông tin trên Cổng giao tiếp điện tử Thành phố, cổng hoặc
trang thông tin điện tử của các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã, các
phương tiện thông tin đại chúng;
c) Trả lời phông vấn; đăng tin, bài, phát biểu của lãnh đạo UBND Thành phố.
2
Điều 5. Những thông tin được phép từ chối và không cung cấp.
Thực hiện theo Quy định tại Khoản 3, Điều 6 của Quy chế phát ngôn và
cung cấp thông tin cho báo chí, ban hành kèm theo Quyết định số 25/2013/QĐ-TTg.
Điều 6. Cách thức cung cấp thông tin
1. Các yêu cầu cung cấp thông tin của báo chí nước ngoài, cơ quan.
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài phải được gửi đến Sở Ngoại vụ.
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm để xuất, tham mưu, trình lãnh đạo UBND
Thành phố xem xét quyết định, tổ chức thực hiện theo các quy định pháp luật
hiện hành trong thời gian (07) ngày làm việc.
Đối với các sự việc mang tính phức tạp, nhạy cảm, có ảnh hưởng lớn đến
dời sống xã hội, nếu thẩy cần thiết, Sở Ngoại vụ chủ động tham khảo ý kiến của
các cơ quan liên quan của Trung ương và Thành phố trước khi báo cáo trình.
lãnh đạo UBND Thành phố xem xét, quyết định.
Các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã có trách nhiệm chuẩn bị nội dung
thông tin cần thiết gửi Sở Ngoại vụ để tổng hợp báo cáo lãnh đạo UBND
Thành phố khi được yêu cầu.
2. Đối với các nội dung thông tin định kỳ cần cung cấp, các sở, ban,
ngành, quận, huyện, thị xã chủ động cung cấp thông tin định kỳ, trường hợp.
cần thiết lấy ý kiến thẩm định của Sở Thông tin và Truyền Thông.
Việc tổ chức thực hiện theo các quy định của Quy chế phát ngôn và cung.
cấp thông tin cho báo chí của Thủ tướng Chính phủ ban hành kèm theo Quyết
định số 25/2013/QĐ-TTg, Quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chỉ
của thành phố Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định 05/2014/QĐ - UBND.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CUNG CẤP THÔNG TIN
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
1. Là cơ quan đầu mối tiếp nhận yêu cầu của báo chí nước ngoài, cơ quan
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài về việc đề nghị cung cấp thông tin.
2. Là cơ quan điều phối trong quá trình thực hiện việc cung cấp thông tin
của các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã.
3. Sở Ngoại vụ Hà Nội có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc
các cơ quan, đơn vị trực thuộc Thành phố thực hiện việc cung cấp thông tin theo
các quy định của Quy chế này.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan để cung cấp thông tin
định kỳ của thành phố Hà Nội cho báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện
nước ngoài, tổ chức nước ngoài tại Hà Nội.
5. Trong trường hợp có sự việc đột xuất, mang tính nhạy cảm, ảnh hưởng
lớn đến xã hội diễn ra trên địa bàn Hà Nội, thu hút sự quan tâm của dư luận
3
quốc tế, Sở Ngoại vụ chủ động tham mưu UBND Thành phố, phối hợp với các
cơ quan liên quan để cung cấp thông tin kịp thời nhằm hạn chế các dư luận.
không đúng về sự việc, tránh để bị xuyên tạc, lợi dụng để kích động.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức các cuộc họp báo.
quốc tế của lãnh đạo Thành phố và ở nước ngoài khi được yêu cầu.
7. Tiến hành báo cáo định kỳ hàng năm, báo cáo đột xuất gửi UBND
Thành phố về hoạt động cung cấp thông tin cho báo chí nước ngoài, cơ quan
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài của thành phố Hà Nội.
8. Đề xuất thi đua, khen thưởng, kỷ luật về việc triển khai, tổ chức
thực hiện nhiệm vụ cung cấp thông tin.
Điều 8. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Phối hợp với Sở Ngoại vụ trong việc cung cấp thông tin cho báo chí
nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài trên địa bàn Hà Nội.
2. Theo dõi, giám sát, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ cung cấp thông tin
của các đơn vị trên địa bàn Thành phố.
3. Tổ chức và phối hợp thực hiện cung cấp thông tin, quảng bá bằng
tiếng nước ngoài trên Cổng giao tiếp điện tử Thành phố và các kênh thông tin
đối ngoại của Thành phố.
Điều 9. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành trực thuộc Thành phố
Các sở, ban, ngành khác trực thuộc Thành phố có trách nhiệm cung cấp
thông tin định kỳ và khi có yêu cầu đột xuất về tỉnh vực hoạt động của đơn vị
mình cho Sở Ngoại vụ, Sở Thông tin và Truyền Thông, để cung cấp cho các
cơ quan báo chí nước ngoài, cơ quan đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài.
Điều 10. Trách nhiệm của UBND cấp quận, huyện, thị xã
1. Cung cấp thông tin về thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, văn hóa
truyền thống của địa phương mình cho Sở Ngoại vụ, Sở Thông tin và Truyền thông.
2. Chủ động cung cấp thông tin cho Sở Ngoại vụ, Sở Thông tin và
Truyền thông khi có các sự kiện kinh tế, văn hóa lớn diễn ra trên địa bàn; các.
vấn đề quan trọng, có tác động lớn trong xã hội, thuộc phạm vi quản lý nhà nước.
của địa phương.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Chế độ báo cáo
Các cơ quan, đơn vị phải gửi báo cáo định kỳ hàng năm, trước ngày 10.
tháng 12 về hoạt động cung cấp thông tin cho báo chí nước ngoài, cơ quan.
đại diện nước ngoài, tổ chức nước ngoài; báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về
Sở Ngoại vụ để tổng hợp báo cáo UBND Thành phố.
4
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, trường hợp cơ quan quản lý cấp trên ban hành
văn bản có quy định khác nội dung Quy chế này hoặc phát sinh khó khăn, vướng
mắc, Sở Ngoại vụ có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND Thành phố xem xét.
quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp theo quy định./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Hồng Sơn
5
