ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 06 tháng 02 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp
trang giải quyết thủ tục đầu tư trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 10 tháng 12 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số tiều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế;
Căn cứ Nghị định số 12/2019/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày
12/02/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyển môn thuộc Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liêu
thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Tiến Giang,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong giải
quyết thủ tục đầu tư trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10/ngày kệ gừ ngày ký và
thay thế Quyết định số 5122/QĐ-UBND ngày 29 tháng 12 năm 2009 của Ủy/ban
nhân dân tỉnh Tiến Giang ban hành Quy chế thực hiệnharơrhế phối (tip liên 1
thông trong giải quyết thủ tục đầu tư trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điền 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Trưởng ban Ban Quản lý các khu công nghiệp, Giám đốc Trung tâm
Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch, Thủ trưởng các só, ngành tỉnh có liên
quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Gò Công
và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Như Điều 3   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- Website Chính phủ;
- Ban chỉ đạo Tây Nam bộ;
- Bộ Tư lệnh Quân khu 9;
- TT. Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh
- Các Ủy viên UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành tỉnh;
- UBND các huyện, TP.Mỹ Tho, TX. Gó Công;
- VPUB: LĐ VP, Các phòng NC;
- Website tỉnh, công báo tỉnh;   Tê Văn Hường
- Lưu: VT, PNCTH(4b). T6b
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀNG TANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong giải quyết thủ tục đầu tư trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2013/QĐ-UBND
ngày 06 /02/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định trình tự, thủ tục và quan hệ phối hợp trong tiếp.
nhận, giải quyết các thủ tục hành chính để nhà đầu tư trong nước, nhà đầu tư
nước ngoài triển khai đầu tư dự án trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
2. Các thủ tục hành chính về đầu tư thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy
chế này gồm:
a) Thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư;
b) Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đầu tư.
3. Các thủ tục hành chính khác có liên quan đến dự án đầu tư, không.
thuộc các thủ tục nên tại khoản 2 Điều này, nhà đầu tư thực hiện theo hướng
dẫn, quy định của cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ và giải quyết thủ tục
hành chính đó.
Điều 2. Đối tượng điều chỉnh
1. Nhà đầu tư là các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thực hiện dự án đầu.
tư trên địa bàn tỉnh Tiền Giang:
a) Doanh nghiệp thành lập theo Luật Doanh nghiệp; Doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài thành lập và hoạt động theo Luật Đầu tư.
b) Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thành lập theo Luật Hợp tác xã.
c) Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được thành lập trước khi Luật
Đầu tư năm 2005 có hiệu lực.
d) Hộ kinh doanh, cá nhân.
đ) Tổ chức, có nhân nước ngoài; người Việt Nam định cư ở nước ngoài;
người nước ngoài thường trú ở Việt Nam.
e) Các tổ chức khác theo quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư; Ban Quản lý các khu công nghiệp Tiền Giang;
. Trong tâm Xúc tiên Đầu tư - Thượng mại gu lịch; các sở, ngành thá; Ủy ban;
nhân dân các thuyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Gó Công (san đây gọi là UBNDe 5
cấp huyện); các tổ chức, cá nhân có liên quan.
3. Tổ thực hiện cơ chế phối hợp trong giải quyết thủ tục đầu tư trên địa
bàn tỉnh Tiền Giang (san đây gọi là Tổ liên ngành) do Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ.
Chương II
CƠ CHẾ PHỐI HỢP
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
Công tác phối hợp giữa các cơ quan nhà nước trong việc giải quyết thứ
tục đầu tư được tiến hành theo các nguyên tắc sau đây:
1. Nội dung công viện phải liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của cơ quan phối hợp.
2. Bảo đảm yêu cầu chuyên môn, chất lượng và thời hạn phối hợp.
3. Đảo đảm kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động phối hợp; để cao trách
nhiệm cá nhân của thủ trưởng cơ quan, đơn vị và cán bộ, công chức tham gia.
phối hợp.
4. Bảo đảm tính khách quan trong quá trình phối hợp.
5. Khi phối hợp giải quyết các thủ tục đầu tư, các sở, ngành, Ủy ban nhân
dân cấp huyện giải quyết thủ tục đầu tư trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của sở, ngành, cấp mình; đồng thời để cao vai trò, trách nhiệm trong.
việc phối hợp với các sở, ngành, cấp có liên quan giải quyết thủ tục đầu tư cho
các nhà đầu tư; góp phần đảm bảo việc giải quyết các thủ tục đầu tư trên địa bàn.
tỉnh được thực hiện một cách thuật lợi, nhanh chóng, đúng pháp luật và chủ.
trương của tỉnh.
Điều 4. Quy trình phối hợp
1. Khi có yêu cầu tìm hiểu về môi trường đầu tư của tỉnh và thực hiện các
thủ tục đầu tư của dự án trên địa bàn tỉnh, nhà đầu tư liên hệ Trung tâm Xác tiến
Đầu tư - Thương mại - Du lịch để được cung cấp thông tin về môi trường đầu tư,
được hướng dẫn về quy trình, thủ tục đầu tư nên tại khoản 2, Điều 1 của Quy
chế này và được hỗ trợ lập hồ sơ đầu tư theo quy định.
2
Trường hợp muôn thực hiện dự án đầu tư trong khu công nghiệp, nhà đầu.
tư liên hệ với các chủ đầu tư hạ tầng khu công nghiệp hoặc Ban Quản lý các khu
công nghiệp để đưộc cáng cấp thông tin và hướng dẫn các các thủ tục đầu tư.
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Do lịch, Ban Quản lý các khu
công nghiệp tiếp nhận thông tin, các yêu cầu, đề nghị của nhà đầu tư, có trách
nhiệm thông báo các yêu cầu, kiến nghị của nhà đầu tư đến các cơ quan Nhâ
nước có liên quan để giải quyết theo đóng thẩm quyền. Trường hợp các yêu cầu,
đề nghị của nhà đầu tư có liên quan đến nhiền cơ quan thì đề nghị cơ quan đầu
mối lấy ý kiến Tổ liên ngành và đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết.
2. Cơ quan đầu mối về tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục đấu.
tư trên địa bàn tỉnh (sau đây gọi là Cơ quan đầu mối) được quy định như sau:
a) Ban Quản lý các Khu công nghiệp là Cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ.
và trả kết quả giải quyết thủ tục đầu tư của dự án đầu tư trong các khu công
nghiệp và dự án đầu tư hạ tầng khu công nghiệp.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư là Cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ và trả kết
quả giải quyết thủ tục đầu tư của dự án đầu tư ngoài khu công nghiệp và thuộc
thẩm quyền giải quyết của cấp tỉnh.
3. Tổ liên ngành:
Tổ liên ngành do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập để tham mưu.
cho Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết về chủ trương đầu tư, tổ chức
thẩm tra và để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Ban Quản lý các khu công
nghiệp cấp giấy chứng nhận đầu tư, giải quyết các vướng mắc cho nhà đầu tư
trong quá trình triển khai nghiên cứu và thực hiện dự án.
Thành viên của Tổ liên ngành là đại diện lãnh đạo các sở, ngành, cơ quan có.
liên quan, có trách nhiệm xem xét, có ý kiến giải quyết các thủ tục đầu tư tại cuộc
hợp Tổ liên ngành hoặc góp ý bảng văn bản theo yêu cầu của Cơ quan đầu mối.
4. Các sở, ngành có liên quan, UBND cấp huyện khi tiếp nhận các đề
nghị của Cơ quan đầu mối, có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn.
không quá 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được để nghị, Nếu có vấn đề
vượt ngoài thẩm quyền, phải kịp thời có văn bản báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
xem xét quyết định, đồng thời gửi cho Cơ quan đầu mối biết để phối hợp.
Điều 5. Trách nhiệm của Cơ quan đầu mối
1. Tổ chức hợp Tổ Liên ngành; chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh,
UBND cấp huyện có liên quan xem xét giải quyết theo thẩm quyền hoặc để xuất
Ủy ban nhân dân định giải quyết các thủ tục đầu tư, các đồ nghị, yêu cần của nhà
đầu tư để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
3
11 1 4 2 Niêm yết tại trụ sở cơ quan làm việc các quy trình thủ tục đầu tư nêu
tại Khoản 2 Điều 1 của Quy chế gây để nhà đầu tư biết, thực hiện:

quy định khi có yêu cầu, đề nghị của nhà đầu tư; cung cấp và hướng dẫn cản quy:
định, chủ trương, chính sách ưu đãi của Chính phủ và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
cho nhà đầu tư biết, thực hiện.
4. Sau khi tiếp nhận các hồ sơ của nhà đầu tư, trong thời hạn không quá
2 (hai) ngày làm việc, Cơ quan đầu mối có trách nhiệm gửi hồ sơ đến các.
thành viên trong Tố Liên ngành, cơ quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện để
lấy ý kiến bằng văn bản.
5. Trong trường hợp cần phải thảo gỡ ngay khó khăn, vướng mắc trong.
giải quyết thủ tục đầu tư hoặc trong quá trình nhà đầu tư triển khai đần tư xây.
dựng dự án, Cơ quan đầu mối chủ trì, phối hợp với thành viên trong Tổ liên
ngành và các sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện (nơi triển khai dự án) tổ
chức họp hoặc khảo sát thực tế để tháo gỡ hoặc để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh.
cho ý kiến giải quyết các khó khăn, vướng mắc. Kết quả họp hoặc khảo sát thực
tế phải có biên bản giải quyết và thông báo ngay đến nhà đầu tư, sở, ngành liên
quan và UBND cấp huyện. Trong trường hợp vượt quả thẩm quyền, ngay sau.
khi hợp hoặc sau khi khảo sát, Cơ quan đầu mối báo cáo, để xuất để Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
6. Trong trường hợp có yêu cầu của nhà đầu tư, Cơ quan đầu mối có thể
cùng với nhà đầu tư trực tiếp làm việc với sở, ngành tỉnh, UBND cấp huyện có
liên quan để giải quyết các thủ tục hành chính cho nhà đầu tư.
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch thực.
hiện công tác xúc tiến đầu tư và hỗ trợ nhà đầu tư về thực hiện các thủ tục hành.
chính trong triển khai đầu tư dự án trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với các sở, ngành, địa phương giải quyết theo thẩm quyền
hoặc để xuất giải quyết các vấn để phát sinh trong quá trình hình thành, triển
khai và thực hiện dự án đầu tư.
3. Thực hiện nhiệm vụ Cơ quan đầu mối theo quy định tại Điều 5 Quy chế này.
4. Tổ chức khảo sát thực tế tại địa điểm mà nhà đầu tư dự kiến triển khai.
dự án nếu cần thiết.
5. Tổng hợp kết quả và các vấn đề vướng mắc, khó khăn phát sinh trong.
quá trình triển khai thực hiện Quy chế này và báo các Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét quyết định.
4
Điều 7. Trách nhiệm của Ban quản lý các Kha công nghiệp Trền Giang
1 1: Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại Điều 20 và Điều 37 Nghị
số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2001/ của Chính phủ quy định về
khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế.
2. Thực hiện nhiệm vụ Cơ quan đầu mối theo quy định tại Điều 5 của
Quy chế này.
3. Phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch thực
hiện công tác xúc tiến, mời gọi đầu tư vào các khu, cọm công nghiệp.
Điều 8. Trách nhiệm của Trung tâm Xú tiến Đầu tư - Thương mạt -
Du lịch
1. Tổng hợp, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và cho công bố các dự.
án lêu gọi đấu tư trên địa bàn tỉnh; ban hành mẫu lập Danh mục dự án kêu gọi dầu.
tư và thông tin ban đầu của dự án mời gọi đầu tư.
2. Niêm yết tại trụ sở cơ quan làm việc và phổ biến trên trang thông tin
điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh (sngww (iepsiang gov.ợp) các quy trình, thủ tạc.
đầu tư được quy định tại Khoản 2, Điều 1 của Quy chế này để nhà đầu tư biết,
thực hiện.
3. Hướng dẫn nhà đầu tư thực hiện các thủ tục đầu tư theo quy định khi
có yêu cầu, đề nghị của nhà đầu tư; cung cấp và hướng dẫn các quy định, chủ.
trương, chính sách ưu đãi của Chính phó và của Ủy ban nhân dân tỉnh cho nhà
đầu tư biết, thực hiện. Thu thập và cung cấp các thông tin, tài liệu được pháp
phổ biến theo yêu cầu tìm hiểu của nhà đầu tư về môi trường, cơ hội đầu tư trên
địa bàn tỉnh.
4. Trong trường hợp có yêu cầu của nhà đầu tư, Trung tâm: Xúc tiến Đần.
tư - Thương mại - Du lịch có thể cùng với nhà đầu tư trực tiếp làm việc với sở,
ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có liên quan để giải quyết các thủ tục:
hành chính cho nhà đầu tư.
5. Trong trường hợp cần phải thảo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá
trình nhà đầu tư triển khai đầu tư xây dựng dự án, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư -
Thương mại - Du lịch đề nghị Cơ quan đầu môi tổ chức họp Tổ liên ngành hoặc
tổ chức đoàn đi khảo sét thực tế gồm các thành viên trung Tổ liên ngành, các sở,
ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện (cơi triển khai dự án) để tháo gỡ
hoặc đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý kiến giải quyết các khó khân, vướng
mắc. Kết quả hợp hoặc khảo sát thực tế phải có biên bản giải quyết và thông báo
ngay đến nhà đầu tư, cùng sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Trong trường hợp vượt quá thẩm quyền, ngay sau khi hợp hoặc sau khi khảo sát,
5
Lựng tâm Xúc tiến Đầu/an, Thương mại - Da lịch báo cáo, để xuất Ủy bai 1 s
nhân dân tỉnh xem xét; quyết định.:
6. Phối hợp với Sở Kế Hoạch và Đầu tư, Ban quản lý các khụt công/nghiệp
tổng hợp kết quả và các vấn để vướng mắc, khó khăn phát sinh trong quá trình
triển khai thực hiện Quy chế này và báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem.
xét quyết định.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về các vấn để liên quan đến tài
chính đối với dự án đầu tư do tỉnh quản lý.
2. Phối hợp với các ngành có liên quan có ý kiến để xuất xử lý các vấn đề
liên quan đến sử dụng đất công, tài sản công.
3. Phối hợp với các sở, ngành có liên quan giải quyết theo thẩm quyền
hoặc để xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc của nhà đần tư trong lĩnh vực.
thuế, phí, lộ phí và các vấn để có liên quan đến tài chính khác.
Điều 10. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Cung cấp thông tin về quy hoạch xây dựng đã được công bố theo thẩm.
quyền; hướng dẫn thực hiện các quy định về xây dựng khi có yêu cầu.
2. Có ý kiến về địa điểm xây dựng đối với các dự án theo thủ tục quy.
định tại Điều 17 và Điều 18 của Quy chế này.
3. Thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về các vấn để liên quan đến quản.
lý nhà nước về xây dựng, sự phù hợp của các dự án đầu tư đối với các quy hoạch
xây dựng đã được phê duyệt.
6. Chủ trì hoặc phối hợp với các Sở, ngành liên quan giải quyết theo thẩm
quyền hoặc để xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực xây dựng
đối với dự án đầu tư.
3. Kiểm tra, để xuất giải pháp tháo gỡ các khó khăn đối với các dự án
Khu đô thị, Khu dân cư, Khu nhà ở và các dự án khác thuộc lĩnh vực kinh doanh.
bất động sản.
Điều 11. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Cung cấp các thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất có liên
quan đến dự án đầu tư cho nhà đầu tư; hướng dẫn các thủ tục có liên quan về

2. Thóa thuận địa điểm thực hiện dự án đầu tư sau khi được Ủy ban nhân
dân tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư.
6
3. Thăm tra và có ý kiến bằng văn bản về sự phù hợp của các dự án đầu
tư so với quý hoạch kế hoạch sử dụng đất của địa phương, quy hoạch thăm đò,
khai thả, chế biên khoáng sản và các nguồn tài nguyên.
4. Thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về các tác động của dự án đến môi.
trường và các giải pháp bảo vệ môi trường của dự án đầu tư.
5. Chủ trì hoặc phối hợp với các Sở, ngành liên quan giải quyết theo thầm
quyền hoặc đề xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư trong.
lĩnh vực đất đai, bổi thường giải phóng mặt bằng, khai thác sử dụng tài nguyên.
và bảo vệ môi trường.
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Cung cấp thông tin về quy hoạch hệ thống điện, mạng lưới thương mại
và các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về các vấn để thuộc lĩnh vực quản.
lý của Sở Công Thương, sự phù hợp của dự án đầu tư đối với quy hoạch phát.
triển ngành;
3. Chủ trì hoặc phối hợp với các sở, ngành liên quan giải quyết theo thẩm
quyền hoặc đề xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc liên quan đến hoạt động
công nghiệp, thương mại của dự án đầu tư.
4. Kiểm tra, để xuất giải pháp tháo gỡ các khó khăn đối với các dự án đầu.
tư phát triển chợ, trung tâm thương mại.
Điều 13. Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ
1. Hướng dẫn thực hiện các quy định về khoa học công nghệ liên quan
đến hoạt động đầu tư;
2. Thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về các vấn để liên quan đến khoa
học, công nghệ của các dự án đầu tư.
3. Chủ trì hoặc phối hợp với các sở, ngành liên quan giải quyết theo thẩm
quyền hoặc đề xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực khoa học.
và công nghệ của dự án đầu tư.
Điều 14. Trách nhiệm của Cục Thuế tỉnh.
1. Thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về kiến nghị chính sách ưu đãi đầu:
tư dành cho dự án.
2. Phối hợp với các Sở, ngành liên quan giải quyết theo thẩm quyền hoặc.
để xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc của nhà đầu tư trong lĩnh vực thuế,
phí, lệ phí.
7
1. 5. 3 thường dân, phổ biến đanh sách đạu; bỗ trợ cho các doan/nghiệp và   1
1 chủ tục kê khai, nộp, thuế; mở số sách kế toán; việc phát hành, quản lý và sử
dụng hóa đơn.
Điều 15. Trách nhiệm của các sở, ngành khác có liên quan đến việc.
giải quyết các thủ tục hành chính cho nhà đầu tư
1. Cung cấp thông tin về quy hoạch ngành đã được phê duyệt và công bố
theo thẩm quyền; có ý kiến giải quyết hoặc đề xuất giải quyết các thủ tục đầu tư,
các đề nghị, yêu cầu của nhà đầu tư theo chức năng và thẩm quyền của minh.
2. Hỗ trợ nhà đầu tư về các vấn để liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của
ngành trong quá trình nhà đầu tư triển khai dự án và đưa dự án vào hoạt động.
3. Thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản về các vấn để thuộc lĩnh vực quản
lý của ngành; sự phù hợp của dự án đối với quy hoạch phát triển ngành; khả
nâng đáp ứng điều kiện đối với các dự án thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiệm;
tiến độ thực hiện dự án; nhu cầu sử dụng đất; giải pháp về môi trường.
4. Có ý kiến trả lời các yêu cầu, đề nghị của Trung tâm Xúc tiến Đầu tư -
Thương mại - Du lịch, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý các khu công
nghiệp về các vấn đề liên quan đến dự án đầu tư trong thời gian tối đa 05 (năm)
ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu, đề nghị. Quá thời hạn quy định má
không có ý kiến trả lời xem như đồng ý với kết quả giải quyết.
5. Chủ trì hoặc phối hợp với các sở, ngành liên quan giải quyết theo thẩm
quyền hoặc để xuất giải quyết các khó khăn, vướng mắc của dự án đầu tư trong.
lĩnh vực thuộc chuyên ngành quản lý của mình.
6. Kiểm tra, đề xuất giải pháp tháo gỡ các khó khăn đối với các dự án đầu:
tư thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách.
Điều 16. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Cung cấp thông tin về quy hoạch xây dựng, quy hoạch sử dọng đất.
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội đã được phê duyệt và được công
bố theo thẩm quyền của cấp huyện: công bố các thông tin vế: mật độ xây dựng,
lộ giới, tầng cao; quy hoạch về ngành nghề trên địa bàn.
2. Có ý kiến về địa điểm, lĩnh vực, mục tiêu sản phẩm, quy mô dự án đầu.
tư trên địa bàn.
3. Thông báo bằng văn bản về tính pháp lý, hiện trạng và nguồn gốc khu
đất thực hiện dự án do nhà đầu tư đề xuất.
4. Thực hiện các thủ tục pháp lý thuộc thẩm quyền về thu hồi đất, cho
thuê đất, giao đất cho nhà đầu tư để triển khai thực hiện dự án.
8
5. Hỗ trợ cho nhã đầu tư lập phương án về bồi thường, hỗ trợ, tái định en,
về triểt khai thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn và những vấn để có liên quan -
khác theo thẩm quyền.
6. Chủ trì cùng với nhà đầu tư và các sở, ngành liên quan tiến hành thỏa
thuận chuyển quyền sử dụng đất của các hộ dân trong khu vực dự án. Thực thì
các chính sách tái định cư theo quy định (nếu có).
7. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện bản giao mốc.
ranh khu đất trên thực địa để nhà đầu tư triển khai dự án.
8. Định kỳ báo cáo về Ủy ban nhân dân ảnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh
hính hỗ trợ nhà đầu tư về thỏa thuận nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất,
vật kiến trúc gắn liền với đất (nếu có), tình hình triển khai dự án đầu tư trên địa
bàn.
9. Quản lý và hỗ trợ nhà đầu tư thi công xây dựng, thực hiện dự án theo
quy định của pháp luật.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo thẩm quyền.
Chương III
THỦ TỤC ĐẦU TƯ
Điều 17. Thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư
1. Chấp thuận chủ trương đầu tư theo Quy chế này là việc cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xem xét và có ý kiến bằng văn bản chấp thuận cho nhà đầu
tư nghiên cứu, lập hồ sơ dự án trong thời hạn quy định để trình Ủy ban nhân dân.
tỉnh hoặc Ban quản lý các khu công nghiệp xem xét, cấp giấy chứng nhận đầu.
tư. Sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về chủ trương đầu.
tư, nhà đầu cư sẽ được ưu tiên lập hồ sơ đề nghị cấp giây chứng nhận đầu tư
trong thời hạn 6 tháng.
Trong trường hợp không kịp hoàn chính hồ sơ dự án trong thời hạn 6
tháng, nhà đầu tư phải có báo cáo bằng văn bản nêu rõ lý do không kịp hoàn
chỉnh bồ sơ dự án và đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét cho gia bạn thời
gian nghiên cứu dự án.
Nếu quá thời hạn nghiên cứu, lập hồ sơ dự án nêu trên mà nhà đầu tư chưa
được cấp giấy chúng nhận đầu tư và cũng không được gia hạn thời gian nghiên
cứu dự án, văn bản chấp thuận về chủ trương đầu trì sẽ đương nhiệc hết hiệu tực
và bị húy bỏ. Nhà đầu tư phải tự chịu cách nhiệm đối với mợi chi phí liên quan
đến công việc đã thực hiện.
9
2. Các trường hợp không phải xin chủ trương đầu tư.
Nhà đầu tư có quyền triển khai ngay các thủ tục đầu tư của giai đoạn sao vo -
mà không phải xin chủ trương đầu tư đối với các dự án đầu tuy thuộc các trường
hợp sau:
a) Dự án đần tư phù hợp quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch phát triển
ngành tại lô đất đã thuộc quyền sử dụng của nhà đầu tư, có sơ đồ, ranh giới rõ
ràng do cơ quan quản lý nhà nước về đất đai lập hoặc xảo nhận;
b) Dự án đầu tư trong nước phù hợp với quy hoạch có quy mô vốn đầu tự
dưới 300 (ba trăm) tỷ đồng, không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện quy định.
tại Điều 29 của Luật Đầu tư và không thuộc đối tượng phải được Thủ tướng.
Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư quy định tại khoản 1 Điều 37 Nghị định
số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng.
dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư.
c) Dự án đầu tư lấp đặt thêm dây chuyển sản xuất tại cơ sở sản xuất đang.
hoạt động; các dự án đầu tư không có nhu cầu sử dụng đất làm mặt bằng sản
xuất, kinh doanh; các dự án đầu tư thuê lại cơ sở vật chất, mặt bảng đã được xây
dựng hợp pháp, mục tiêu đầu tư và hoạt động của dự án phù hợp với quy hoạch.
a) Các dự án không có sử dụng đất công, đầu tư trong khu đô thị mới, khu
nhà ở đã quy hoạch chi tiết xây dựng được duyệt.
3. Đối với các dự án quan trọng quốc gia.
Chủ đầu tư phải lập Báo cáo đầu tư xây dựng công trình trình Quốc hội
xem xét, quyết định về chủ trương đầu tư theo quy định tại Nghị định số
12/2009/NĐ-CP ngày 12/02/2009 và Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày.
15/10/2009 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dụng công trình.
4. Đối với các dự án do Thủ tướng Chính phá chấp thuận về chủ trương
đầu tư theo quy định tại Điều 37 Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006
của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu.
tr, sau khi thỏa thuận về mục tiêu, quy mô và vị trí dự án với Ủy ban nhân dân
dân tỉnh, nhà đầu tư lập hồ sơ dự án theo các yêu cầu hồ sơ thẩm tra cấp giấy
chứng nhận đầu tư, gửi Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, tổ chức lấy ý kiến các Bộ
ngành Trung ương để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định về chủ trong đầu ta.
5. Đối với dự án khác không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2, 3, 4
Điều này thuộc thẩm quyền quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư gồm:
- Văn bản đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư.
- Thuyết minh về ý tưởng đầu tư thể hiện đầy đủ các nội dưng suu:
10
+ Giới thiệu về nhà đầu tư gồm: tân, địa chỉ của nhà đầu tư (doanh nghiệp
hoặc cá nhân); lĩnh vực đầu tư, sản phẩm chính.
4 Tên dự án, mục tiêu đầu tư, dự kiến quy mô, hình thức đầu tư, tiến độ
thực hiện, thời hạn hoạt động của dự án.
+ Dự kiến tổng vốn và nguồn vốn đầu tư cho dự án, phương án huy động
vốn.
+ Địa điểm dự án, dự kiến nhu cầu và hình thức sử dụng đất; trong đó xác:
định rõ đất dùng cho sản xuất, đất dùng cho thà xưởng và văn phòng.
+ Vị trí và hiện trạng khu đất đề nghị cho dự án có kèm theo bản vê sơ đồ
vị trí khu đất;
- Tài liệu chứng minh tư cách pháp lý của nhà đầu tư:
+ Đối với nhà đầu tự là tổ chức: bản sao có chứng thực Quyết định thánh
lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đối với doanh nghiệp trong
nước; tài liệu xác nhận tư cách pháp lý đối với nhà đầu tư nước ngoài.
+ Đản sao có chứng thực giấy chứng minh nhân dân đối với nhà đầu tư là
cá nhân trong nước; bản sao hợp lệ hộ chiếu (đang còn thời hạn hiệc lực) đối với.
nhà đầu tư là cá nhân người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người nước ngoài
thường trú tại Việt Nam.
- Số lượng bộ hồ sơ: 10 bộ
7. Trình tự và thời giau giải quyết thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư:
- Trình tự:
+ Đề được xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư dự án trên địa bàn tỉnh
Tiền Giang, nhà đầu tư gửi hồ sơ đề nghị theo quy định tại Khoản 6 Điều này.
đến Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc Ban quản lý các khu công nghiệp.
+ Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc Ban quản lý các khu công nghiệp tiếp nhận.
hồ sơ, có văn bản lấy ý kiến các sở, ngành liên quan trong thời hạn không quá
02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
+ Các thành viên Tổ liên ngành, sử ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có
liên quan, có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời gian không quá 05
(năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Sở Kế hoạch và Đầu tư
hoặc Ban quản lý các khu công nghiệp.
+ Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc Ban quản lý các khu công nghiệp tổng hợp.
ý kiến các ngành và đề xuất Ủy ban nhân dân sinh xem xét quyết định trong thời
gian không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến bằng
văn bản của các thành viên Tổ liên ngành, só ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện
11
ngư choan quan hợp có ý kiến khác ghao giữa các ngành, Sở Kế.
hoạch, và Đầu thoản lý các khu,gông nghiệp tổ chức họp Tổ tiên.
,. goành để thống nhất ý kiến trọng thọnh 09. toáng) ngày làm việc, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và thông báo cho nhà đầu tư về kết quả hợp Tổ liên ngành.
trong thời hạn 04 (bốn) ngày làm việc.
+ Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh kiểm tra hồ sơ và trình Ủy ban nhân
dân tỉnh xem xét cho ý kiến về chủ trương đầu tư trong 05 (năm) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được văn bản để xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc Ban
quản lý các khu công nghiệp.
+ Sở Kế hoạch và Đầu tư hoặc Ban quản lý các khu công nghiệp thông.
báo kết quả giải quyết cho nhà đầu tư trong thời hạn 1 (một) ngày kể từ khi nhận.
được ý kiến bằng văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Thời gian giải quyết thủ tục không quá 25 ngày làm việc, không tỉnh
thời gian chờ nhà đầu tư bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ.
Điều 18. Thả tục cấp giấy chứng nhận đầu tư
1. Đối với dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư, Nhà đầu tư phải
thực hiện đăng ký, đề nghị cấp giấy chứng nhận đầu tư.
2. Các dự án không thuộc diện phải xin chủ trương đầu tư, nhà đầu tư.
thực hiện đăng ký, đề nghị cấp giấy chứng nhận đầu tư theo quy định.
3. Đối với những dự án thuộc diện phải tổ chức thẩm tra, trước khi để xuất
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đầu tư theo quy định tại
Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư, Sở Kế hoạch và Đầu tư
hoặc Ban Quan lý các khu công nghiệp lấy ý kiến thẩm tra của sở, ngành liên
quan hoặc tổ chức lấy ý kiến Tổ liên ngành;
4. Hồ sơ, thủ tục và thời gian thực hiện đăng ký, đề nghị cấp giấy chứng.
nhận đầu tư:
a) Đối với dự án đầu tư ngoài khu công nghiệp, hồ sơ, thủ tục và thời.
gian thực hiện theo quy định tại Thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải
quyết của Sở Kế hoạch và Đần tư tỉnh Tiền Giang, đã được Ủy ban nhân dân.
tỉnh Tiền Giang công bố.
b) Đối với dự án đầu tư trong khu công nghiệp, hồ sơ, thủ tục và thời gian
thực hiện theo quy định tại Thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của
Ban Quản lý các Khu công nghiệp Tiền Giang, đã được Ủy ban nhân dân tỉnh.
Tiền Giang công bố.
12
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Báo cán thực hiện mời gọi đầu tư của các sở, ban ngành và
UBND cấp huyện
1. Chế độ báo cáo: Định kỳ 6 tháng và cá năm, Ban Quản lý các khu công
nghiệp, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch, các sở, ban ngành.
và UBND cấp huyện báo cáo về Sở Kế hoạch và Đầu tư tình hình mời gọi đầu.
tư đối với các dự án do sở, ban ngành và UBND cấp huyện quản lý, bao gồm dự
án thuộc Danh mục mời gọi đầu tư và các dự án không thuộc danh mục mời gọi
đầu tư (các dự án do nhà đầu tư đề xuất, các dự án không thuộc danh mục mời.
gọi đầu tư đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, cho công bố).
2. Nội dung báo cáo bao gồm:
Thực hiện theo mẫu báo cáo nêu tại Phụ lục ban hành kèm Quy chế này.
3. Phương thức báo cáo:
Gởi thư điện tử đến địa chỉ: skhd@tiengiang.gov.vn và gửi bằng văn bản.
4. Thời gian gửi báo cáo:
Ngày 15 tháng 6 đối với báo cáo 6 tháng và ngày 15 tháng 12 đối với bảo.
cáo năm.
5. Cơ quan tổng hợp:
Trên cơ sở báo cáo của Ban Quản lý các khu công nghiệp, Trung tâm Xúc.
tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch, các sở, ban ngành, UBND cấp huyện, Sở Kế
hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh tình hình đầu tư trên.
địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 20. Quy định khác
1. Căn cứ vào Quy chế này và các Quy định hiện hành về hoạt động đầu.
tư, sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp:
a) Cơ quan đầu mối, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư - Thương mại - Du lịch
xây dựng Quy chế của Cơ quan về hỗ trợ giải quyết thủ tục hành chính cho nhà
đầu tư theo nhiệm vụ đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng và ban hành Quy chế hỗ trợ giải.
quyết thủ tục hành chính cho nhà đầu tư thuộc thẩm quyền giải quyết theo quy.
định hiện hành.
2. Những dự án đang triển khai đầu tư, nhà đầu tư có thể yêu cầu Cơ quan.
đầu mối hỗ trợ giải quyết các thủ tục chưa thực hiện nhằm sớm đưa dự án vào.
hoạt động.
13
Điền 21 Tránh nhiệm thì hành   ; ;
Thủ đường các sở ngành tính, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện 1 1
TP Phải xác điải quyết các thủ tục hành chính đếnh dá dần tư sớm
thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn là một trong các giải pháp quan trọng để thu
hút đầu tư. Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh phải tổ chức, sắp xếp bộ máy, bố trí
nhân sự và trang bị cơ sở vật chất thích hợp để thực hiện tốt công tác này.
2. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh nếu để xảy ra tình trạng
sán bộ, công chức của ngành, đơn vị mình gây ra ách tắc, những nhiễu, gây khó
khăn cho nhà đầu tư đến quan hệ tìm hiểu cơ hội đầu tư, thực hiện các thủ tục
đầu tư và triển khai thực hiện dự án trên địa bàn.
3. Phân công một thành viên trong ban lãnh đạo chịa trách nhiệm xử lý.
các vấn để có liên quan đến đầu tư trên địa bàn, thông báo cho Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Ban Quản lý các khu công nghiệp và Trung tâm Xéc tiến Đầu tư -
Thương mại - Du lịch biết để phối hợp thực hiện.
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc, Ban.
Quản lý các khu công nghiệp, Trung tâm Xúc tiến Đầu tr - Thương mại - Du lịch,
các sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện phản ánh về Sở Kế hoạch và
Đầu tư để đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Thà Văn Hường
14
Phụ lực: Mẫu báo cáo
ST CHTT
TÊN ĐƠN VỊ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /BC-   ........... ngày..... tháng.......năm 20...
BÁO CÁO
V/v Nhà đầu tư đến tìm hiểu và đăng ký đầu tư tại.........
I. TÌNH RÌNH ĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ, TM HIỂU ĐẦU TƯ.
1. Đối với các dự án thuộc danh mục mời gọi đầu tưr
- Tổng số dự án có nhà đầu tư đăng ký thực hiện, tổng vốn đăng ký. Trong
đó, số dự án có từ 2 nhà đầu tư đăng ký....
- Đã trình chấp thuận chủ trương đầu tư: dự án.
- Các dự án đăng ký nhưng không thực hiện.
- Tình hình triển khei thực hiện dự án đầu tư: số dự án đưa vào hoạt động.
tổng vốn; số dự án đạng triển khai, tổng vốn; số dự án chưa triển khai, tổng vốn,
2. Đối với các dự án không thuộc danh mục mời gọi đầu tư:
- Tổng số dự án đăng ký đầu tư, tổng vốn đông ký, thuộc các lĩnh vực...
Trong đó
- Đã trình chấp thuận chủ trương đầu tư:... dự án.
- Các dự án đăng ký nhưng không thực hiện.
- Tình hình triển khai thực hiện dự áp đầu tư: số dự án đưa vào hoạt động.
tổng vốn; số dự án đang triển khai, tổng vốn; số dự án chưa triển khai, tổng vốn.
II. TÌNH HÌNH TRIỂN KHAI CÔNG TÁC THÓA THUẬN NHẬN
CHU TÊN NHƯƠNG QUYỀN SỬ DỰNG ĐẤT, VẬT KIỂN TRỨC CẤN
LIỀN VỚI ĐẤT
III. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH THU HÚT ĐẦU TƯ TRÊN ĐỊA BÀN
TRONG THỜI GIAN QUA:
1. Thuận lợi:
2. Khó khăn, vướng mắc:
Nguyên nhân:
IV. ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ:
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
15
