ỦY BAN NIIÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2013/QĐ-UBND   Hà lĩnh ngày 17 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc hỗ trợ lãi suất cho các khách hàng
vay vốn tại các Tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và
UBND số 31/2004/QH11 ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị quyết số 40/2012/NQ-HĐND ngày 20/12/2012 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Khoa XI (kỳ họp thứ 5 về việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế.
- xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2013;
Căn cứ Quyết định số 26/2012/QĐ-UBND ngày 11/6/2012 của UBND
tỉnh về việc Ban hành Quy định tạm thời một số quy định về hỗ trợ lãi xuất vay.
vốn tại các tổ chức tín dụng để phát triển sản xuất từ nguồn vốn Chương trình.
mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh;
Xết đề nghị của Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh tại Văn bản số
01/NHNN-HT14 ngày 11/01/2013 trên cơ sở ý kiến của các sở, ngành: Tài
chính; Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Báo cáo thẩm.
định của Sở Tu pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Ban bảnh kèm theo Quyết định này Quy định về việc hỗ trợ lãi
quất cho các khách hàng vay vốn tại các Tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã: Thủ
trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND, UBMTQ tỉnh;
- Đại biểu Quốc hội đoàn Hà Tĩnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo Tin học - VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, TH.   Trần Minh Kỳ
1
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về việc hỗ trợ lãi suất cho các khách hàng
vay vốn tại các Tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Bơn hành bèn hea Quyết định vố 93 /2013/QĐ-UND ngày 1801/2013
của UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng áp dụng:
1. Các đối tượng vay vốn tại các tổ chúc tín dụng trên địa bàn để đầu tư
vào lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, phát triển nông thôn và các doanh nghiệp
sản xuất kinh doanh trong một số lĩnh vực nhắc: góp phần phát triển sản xuất,
giải quyết việc lám, tăng thu nhập cho người lao động.
2. Các tổ chức tín dụng cho vay đối với khách hàng theo quy định của
pháp luật thực hiện hỗ trợ lãi suất, bao gồm: Các ngân hàng thương mại. Quỹ.
tắn dụng nhân dân Trung ương và các Quỹ tin dụng nhân dân eo sở trên địa bàn
tỉnh (gọi chung là các tổ chức tín dụng).
Điều 2. Phạm vi điều chính:
1. Một khoản vay của khách hàng thuộc phạm vi thụ hưởng của nhiều
chính sách hỗ trợ lài suất tiền vay, thì khách hùng chỉ được lựa chọn để hướng
một chính sách hỗ trợ lãi suất.
2. Các khoản vay quả hạn trả nợ, được gia hạn mọ và thời gian vay thực.
tổ vượi quá thời gian được hỗ trợ lài suất theo quy định thì không được tỉnh hỗ
trợ lãi suất đối với khoảng thời giản quá hạn trả nợ, gia hạn nợ và vượt quả thời
gian được hỗ trợ.
3. Không được hỗ trợ lãi suất cho các khoản vay không thuộc đối tượng
quy định và các khoản vay đảo nợ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ:
1. “Phương án, dự án sản xuất kinh doanh có hiệu quả tai Quy định này.
được biểu là các phương án, dự án sản xuất kinh doành đáp ứng đủ các điều
kiện vay vốn theo quy định của các tổ chức trí dựng, trong do cơ bân nhất là.
chứng minh được khả năng hoàn trả được nợ (nợ gốc và nọ lãi) đầy đủ, đúng
hạn cho tổ chức tín dụng.
2
2. Trình vực nông ghiệp và phát triển rông thôn” tại Quy định này
được hiệu lệ các khách hàng thuộc ngành nông, lâm, thủy sản trong bệ tháng,
ngành kinh tế Việt Nam ban hành tả. Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày
2.5/01/2007 của Thủ tướng Chính phu về Ban hào” hệ thống ngành kinh tế của.
Việt Nam và 337/QĐ-BKH ngày 10/4/2007 của Bộ trưởng Bộ
Kế hoạch và Đầu tư về quy định nội dung hệ trông gianh kinh tế của Việt
Nam.
3. Chủ trang trại tại Quy định này được hiếu là các Chủ hộ được cấp.
có thẩm quyền cấp Gấy chứng nhận cang trại theo quy định của pháp luật.
4 Chu vay đông tài trợ tại Quy định này được hiểu là một dự án hoặc
phương ân do nhiều tổ chức tát dựng công cho vay mà việc cho vuy đó theo
đúng quy định của Thống đốc Ngăn hàng Nhà nước về cho vay đồng tải trợ.
Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện:
Nguồn để hỗ trợ lãi suất được trích từ ngân sách tỉnh và được cản đối.
trong kế hoạch thu, chi ngân sách địa phương năm 2013.
Chương II
CÁC QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5: Đối tượng khách hàng vay vốn được hỗ trợ lãi suất
1. Các doanh nghiệp, hợp tác xã sản xuất, chủ trang trại có phương án,
dự án sản xuất kinh doanh có hiệu quả thuộc lĩnh vực nông nghiệp và phát triển
nông thôn có đủ điều kiện vay vốn, không có nợ xấu, vay vốn nhằm mục đích:
- Trồng các loại cây hàng năm: Lán ngỏ, lạo; cây lương thực có hạt:
khác, cây tấy củ có chất bột, rau, đậu, nấm các loại.
Trồng cây lâu năm: Cam, bưới, quyt, táo, mận, hồ tiêu, cao su, chê,
nhãn, được liệu; nhân và chăm sóc cây giống nông nghiệp.
- Chăn nuôi trân, bò, hươu, gia cầm (gà, vịt, ngan, ngông).
- Trồng trọt, chăn nuôi hỗn hợp (các sản phẩm trên).
- Cung cấp các dịch vụ nông nghiệp.
- Khải thác, nuôi trồng thuỷ sản: thuỷ sản biển, thuỷ sản nội địa, thuỷ.
sản nước lợ, thuỷ sản nước ngọt.
2. Các doanh nghiệp, hợp tác xã sản xuất: Thiết bị điện, máy chuyên
dựng (máy nông nghiệp, lân nghiệp), đệt, may, các sản phẩm từ mây, tra, nửa,
giấy và sản phẩm từ giấy.
3
3: Các nhà đầu tư dự án xây tựng khu nhà ở công thân, nhà ô xã hội.
thoậc nhà ở cho người thu nhập thấp tại các khu kinh nghiệp mó
các dự tán đó được cáo sả thẩm quyền phê duyệt và nhà đầu tử tự bô vốn đầu tr
dự án đó
4. Các doanh nghiệp thuộc các lĩnh vục khác có sử dụng thường xuyên
phiều lao động (từ 300 lao đông trở lên, nộp bảo hiểm xã hội thường xuyên tử
đầu năm 2012 đến thời điêm vay vốn) có xác nhận của cơ quan Báo hiểm Xã hội
tại địa bàn đóng trụ sở (tỉnh hoặc huyện).
Điều 6. Thời gian và mức hỗ trợ lãi suất:
1. Hỗ trợ lãi xuất thời gian tối đa 12 tháng cho các khoản vay mới ngắn
hạc. trung, dải bận bằng công Việt Nam, được giai ngân trong khoáng thở gian.
từ ngày Quyết định này có hiệu lực đến hết ngày 31/12/2013.
2 Mức hỗ trợ lãi suất: 3%/năm tính trên số tiền vay và thời hạn vay thực
tế nằm trong khoảng thời gian được hỗ trợ.
Điều 7. Phương thức và quy trình hỗ trợ lãi suất:
1, Khí thu lãi tiền vay của khách hàng, các tổ chức tín dụng thu toán bộ
lải vay theo hợp đồng tín dụng và lập Giấy xác nhận số tiền lãi hỗ trợ phải trú;
khi kết thúc kỳ hỗ trợ lãi suất, chiệm nhất sau 7 ngày làm việc tử khi được ngân.
sách cấp nguồn hỗ trợ lãi suất, các tổ chức tín dụng chuyển trả coo khách hàng
số tiền lãi được hỗ trợ và lập Giấy xác nhận hỗ trợ lãi suất. Giấy xác nhận số
tiền lãi hỗ trợ phải trả và Giấy xác nhận hỗ trợ lãi suất có xác nhận của khách
hàng và tổ chức tín dụng. (Các giấy xác nhận được lập 2 bản,1 bản lưu hồ sơ.
tác dạng, 1 bản gửi cho khách hàng). Giấy xác nhận số tiền tãi hỗ trợ phải trả.
lập từng lần ngay 3au khi khách hăng trả lãi, Giấy xác nhận hỗ trợ lãi suất lập
một lần vào thời điểm má các tổ chức tín dụng chuyển toàn bộ số lãi được hỗ
trợ cho khách hàng sau khi kết thúc kỳ hỗ trợ lãi suất.
2. Căn cứ báo các số tiền hỗ trợ lãi suất của các tổ chức tín dụng và Bảng.
kê tổng hợp định kỳ (tháng, quý hoặc cuối kỳ nỗ trợ) có xác nhận của Chỉ
nhánh Ngân hàng Nhô cước tỉnh, chậm nhất sau 7 ngày làm việc Sở Tài chính.
chuyển tối đa 90% số tiền lãi hỗ trợ cho các tổ chức tín dụng.
3. Chậm nhất sau 01 tháng kể từ khi kết thúc kỳ hỗ trợ lãi suất, các tổ
chức tín dụng lập Bảng kế tổng hợp kết quả hỗ trợ lài suất của từng Tổ chức tin.
dụng có xác nhận của Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh gửi Sở Tài chính.
Sở Tài chính kiểm tra và trình UBND tỉnh Quyết định duyệt phân bố tiền hỗ trợ
tài suất và quyết toán số tiền đã hỗ trợ lãi suất với: tổ chức tín dụng trong vòng
01 tháng kể từ ngày nhận được bồ sơ của các tổ chức tín dụng.
4
Điều 8. Trách nhiệm của các bên có liên quan:
1. Đối với khách hàng vay có khoản vay thuộc đổi trựng hỗ trợ lãi suất:
8. Thực hiện các các quy định về vay vốt, hỗ trợ lũi suất theo đúng quy.
định này. Thực hiện các quy định của tổ chức tín dụng về thủ tục vay vốn, đếu
kiệt vuy vốn, thủ tục bỗ trợ lải viát và chế độ bảo cáo Heo quy địn Sử dụng
vốn vay đúng mục đích. Nghiêm cám việc vay dàn nợ và sử dụng vốn sai mục.
đích. Mối dự án, phương án sản xuất chỉ được hỗ trợ lãi suất vay tại một tố.
chức túc dụng (trừ các dự án, phương án do nhiều tổ chức tân dụng cho vay.
đồng tài trợ thi được hỗ trợ lãi suất tại các tổ chức tín dụng cho vay).
h. Tổ chức hạch toán khoản chi trả lãi tiền vay táco đúng số tiền lãi phải.
Trể cho tổ chức tín dụng sản khí được hỗ trợ lài suất thoo quy định của Pháp.
luật.
e. Chịu sự kiểm tre, thanh trạ của các cơ quan có thẩm quyền (khi có
yêu cầu).
2. Các tổ chức tin dụng:
a. Thực hiện quy trình hỗ trợ lãi suất cho khách hàng vay theo đúng quy.
định. Định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất, trực tiếp kiểm tra việc sử dụng vốn.
vay: tổng hợp quyết toán báo cáo Sở Tài chính và Chỉ nhánh Ngân hàng Nhá
nước tỉnh để kiểm tra, giám sát tình hình hỗ trợ lãi suất.
b. Bổ sung các nội dung về hỗ trợ lài suất trong hợp đồng tín dụng then
quy định.
c. Áp dụng cơ chế cho vay và lãi suất cho vay thông thường đối với các
như cầu vay vàn thuộc đối tượng hỗ trợ lài suất phù hợp với quy định tại Quy
chế cho vay theo Quyết định 1627/2001/QĐ-NHNN của Thống đốc Ngân hàng.
Nhà nước và các văn bản pháp luật có liên quso. Có quyền từ chối cho vay các
nhu cầu vay vốn không đáp ứng các điều kiện vay vốn theo quy định.
d. Thực hiện việc kiêm tra trước, trong và sau khi cho vay để bảo đảm.
việc hỗ trợ lãi suất theo đóng quy định của pháp luật Nếu phát hiện khách bảng.
sử dụng vốn sai mục đích kịp thời thu hồi và nộp ngân sách ngay số lãi đã hỗ
trợ. Báo cáo Chi nhành Ngân hàng Nhà nước tỉnh, Sở Tài chính và UBND tỉnh.
để xử lý hoặc khởi kiện việc vi phạm họp đồng tín dụng trong trường hợp
không thu hồi được.
đ. Hạch toán, theo đõi roàn bộ số lãi vay được hỗ trợ lãi suất (tạm ứng
và quyết toán) do Sở Tài chính chuyển vào các tải khoản riêng theo chế độ kế
toán của các tổ chức tín dụng.
5

lãi suất để phục vụ cho việc báo cáo Sơ Tài chính, Chi thánh Ngân hàng Nhài
nước tỉnh và việc kiểm tra, giảm sảt của các cơ quan có thẩm quyền.
8. 3.ưu hồ sơ các khoản cho vay được hỗ trợ lãi suất theo quy định của
pháp luật. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác của các hồ sơ, tài
liệu về cho vay hỗ trợ lãi suất theo quy định.
3. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh:
a. Chỉ đạo, ban hành văn bản hướng dẫn cụ thể để các tổ chức tín dụng
thực hiện quy trình, hồ sơ, thủ tục cho vay hỗ trợ lãi suất, các mẫu giấy tò cần
thiết và thực hiện chế độ báo cáo theo quy định.
b. Phối hợp với Sở Tái chính và các sở, ngành có liên quan tổ chức kiểm
tra việc thực hiện hỗ trợ lài suất của các tổ chức tín dụng khi có yêu cầu.
e. Phối hợp với Sở Tài chính xác nhận tổng hợp kết quả hỗ trợ lãi suất
của từng tổ chức tỉn dụng trên địa bàn toàn tỉnh vào thời điểm kết thúc hỗ trợ
lãi suất làm cơ sở trình UBND tỉnh phê duyệt.
d. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ theo quy định; tổng hợp kết quả cho
vay hỗ trợ lãi suất hàng tháng và cuối kỷ báo cáo UBND tỉnh.
4. Sở Tài chính:
tả. Chỉ đạo Phòng Kế hoạch - Tài chính các huyện, thành phố, thị xã xác
nhận kết quả số tiền hỗ trợ lãi suất cuối kỷ hô trợ của từng tổ chức tín dụng cấp
huyện, làm cơ sở cho việc tổng hợp số tiền hỗ trợ lãi suất.
b. Định kỳ (tháng, quý hoặc cuối kỳ) cấp ứng 90% số tiến hỗ trợ lãi suất
theo đề nghị của các tổ chức tín dụng (có xác nhận của Chi nhánh Ngân hàng
Nhà nước tỉnh). Chủ trì kiểm tra, quyết toán số tiền hỗ trợ lãi suất của các Tổ
chức tín dụng vào cuối kỳ hỗ trợ làm cơ sở trình UBND tỉnh phê duyệt.
6. Chủ trì phối hợp với Chi nhánh Ngân hàng Nhả nước tỉnh và cát.
ngành có liên quan tổ chức kiểm tra việc hỗ trợ lãi suất khi có yêu cầu.
S. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Hà Tỉnh chủ trì phối hợp với Chi nhành Ngân hàng Nhà nước tỉnh, Sở Tài
chính đẩy mạnh tuyên truyền các nội dung trong Quy định nay đến các đối tượng
vay vốn và các tổ chức tín dụng trên địa bàn.
6. Các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ vào các yêu cầu nêu trong quy
định này có trách nhiệm xác nhận các nội dung, các hồ sơ theo quy định để tạo.
điều kiện cho các khách hàng vay vốn và thụ hưởng chính sách hỗ trợ lãi suất
thuận lợi và đúng quy định.
6
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điển 9. Sở Tài chính. (CV nhânh Ngân hàng Nhà nước tính phối hợp với.
các đơn vị có liên quan hướng dẫn thực hiện Quyết định và định kỳ 6 tháng 1
lần báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Quyết định này.
Điền 10. Trong quá trình triển khai thực hiện Quyết định này, nếu có
vương mắc hoặc những vần để phát sinh, các cơ quan, tổ chức, UBND các.
huyện, thành phố, thị xã kịp thời phản ánh về Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước
tỉnh và Sở Tài chính để tông hợp để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung sửa đổi
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Minh Kỳ
7
