Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Vẫn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.03.2014 10:27:27

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 27 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc hạn hành Quy chế phối hợp, nhiệm vụ, trách nhiệm cụ thế
của các Sởi, Ban, Ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã
trong việc cung cấp số liệu cho Sở Xây dựng về tình hình triển khai đầu tư.
xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
CÔNG THCNG TIN DIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Nhà ở9/11/2005;
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 29/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 153/2007/NĐ-CP ngày 15/10/2007 của Chính phủ quy.
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Kinh doanh bất động sản;
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 của Chính phủ về
quản lý đầu tư phát triển đô thị;
Căn cứ Thông tư số 11/2013/TT-BXD ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng quy
định chế độ báo cáo vế tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh các dự.
án bất động sản;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1111/TTr-SXD ngày
30/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp, nhiệm vụ,
trách nhiệm cụ thể của các Sở, Ban, Ngành; Ủy ban nhận dân các huyện, thành phố.
thị xã trong việc cung cấp số liệu cho Sở Xây dựng về tình hình triển khai đầu tư
xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc cac Sở; Thủ
trưởng các Ban, ngành ở rình; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị
xã; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn ở tỉnh và các tổ chức, cá
nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định xày./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc Hội tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Công báo Ninh Bình;   Đùn Văn Điến
- Website tỉnh;
- Lưu VT, VP4,2,3,5,6,7,9,10.
vv.01
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp, nhiệm vụ, trách nhiệm cụ thể của các Sở, Ban, Ngành,
Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã trong việc cung cấp số liệu
cho Sở Xây dựng về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh
các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh Ninh Bình.
(Kèm theo Quyết định số: 03 /2014/QĐ-UBND ngày27/01/2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định nhiệm vụ, trách nhiệm phối hợp của các cơ quan,
đơn vị trong việc báo cáo về tình hình triển khai đầu tư xây dựng và kinh doanh.
các dự án bắt động sản trên địa bàn tỉnh Ninh Bình theo Thông tư số 11/2013/TT-
BXD ngày 31/7/2013 của Bộ Xây dựng.
2. Các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh phải tổng hợp báo cáo bao gồm:
Dự án phát triển nhà ở; dự án đầu tư xây dựng khu đô thị mới; dự án tòa nhà chung
cư hỗn hợp dự áo hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp; dự án trong tâm thương mại,
văn phòng cho thuê, khách sạn; dự án khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đối tượng có trách nhiệm lập báo cáo:
a) Sở Xây dựng;
b) Chủ đầu tư các dự án bất động sản theo quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quy
chế này.
2. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phối hợp, cung cấp thông tin, số liệu
gửi Sở Xây dựng, bao gồm: Sở Kế hoạch và Đầu tư; Ban Quản lý các Khu công
nghiệp tỉnh; Cục thuế tỉnh; Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường; Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi lãy ban nhân dân cấp huyện);
Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Mợi hoạt động phối hợp công tác giữa Sở Xây dựng và các Sở, ban.
ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện phải tuân thủ nguyên tắc phối hợp quản lý
ngành, lĩnh vực, đảm bảo sự nhất quản; phát huy tính chủ động và trách nhiệm của
các cơ quan, đơn vị có tiên quan, để công tác báo các tình hình triển khai đầu tư
xây dựng và kinh doanh các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh đạt yêu cầu về
chất lượng, tiến độ theo quy định và đạt hiệu quả cao.
2
2. Các đơn vị căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định
của pháp luật, chủ động phối hợp công tác, trao đổi thông tin trong gải quyết
công việc bảo đảm khách quan, minh bạch và hiệu quả, bảo dâm đúng thời hạn.
theo quy định.
Chương II
TRÁCH NHIỆM BÁO CÁO, THỚI GIAN VÀ HÌNH THỨC BÁO CÁO
Điều 4. Phân công trách nhiệm
1. Sở Xây dựng
Là cơ quan đầu mối tổng hợp báo cáo, đồng thời có trách nhiệm hướng dẫn
các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, chủ đầu tư các dự án bất động sản
trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc việc báo cáo theo quy định.
Có trách nhiệm kiểm tra về nội dung báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất
động sản trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Là cơ quan theo dõi, cung cấp danh sách chủ đầu
tư các dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh.
3. Ban Quản lý các khu công nghiệp: Là cơ quan đầu mối theo dõi số liệu
báo cáo của các dự án hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệo; định kỷ tông hợp và gửi
cung cấp thông tin, số liệu về Sở Xây dựng (Tổng hợp theo các mẫu biểu kị; 2d;
3d; ác; sa được ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
4. Cục thuế tỉnh: Là cơ quan đầu mối tổng hợp số liệu thu ngân sách tà đất.
đai và từ giao dịch bất động sản của các dự án bất động sản; địch ký tổng hợp và
gửi cung cấp thông tin, số liệu và Sở Xây dựng (Tổng hợp theo mẫu biểu 51 được
ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
5. Sở Tài nguyên và Môi trường: Phối hợp với các đơn vị có liên quan, cung
cấp thông ti liên quan đến việc thu bồi, giao đất cho các dự án; việc bồi thường giải
phóng mặt bằng của các dự trên địa bàn 2 huyện trở lên thuộc thẩm quyền của Ủy ban
nhân dân tỉnh; các nội dung về tình hình sử dụng đất của các dự án bất động sản trên
địa bàn tỉnh.
6. Sở Tài chính: Phối hợp với các đơn vị có liên quan, cung cấp thông tin.
liên quan đến việc định giá tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; các nội dung của các dự
án bất động sản liên quan đến lĩnh vực quản lý của ngành.
7. Ủy ban nhân dân cấp huyện
- Là cơ quan đầu mối tổng hợp số liệu, tình hình giải phóng mặt bằng của
các dự án trên địa bàn đơn vị quản lý (Theo các biếu mẫu tại Phụ tục 3 được ban.
hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
Giám sát việc đầu tư xây dựng và kinh doanh của các dự án bất động sản.
trên địa bàn mình quản lý; phối hợp với các Sở, Ban, Ngành trong việc rà soát,
tổng hợp các thông tin của dự án.
3
8. Chủ đầu tư các dự án: Lê cơ quan trực tiếp lập báo cáo về tình hình triển
khai đầu tư xây dựng và kinh doanh của các dự án bất động sản (theo các hiểu mắu.
tại Phụ lục 6,7.8, 10,11 được ban hành kèm theo Thông tư số 11/2013/TT-BXD).
Điều 5. Thời hạn và hình thức báo cáo
1.Thời hạn báo cáo
a) Thời hạn gửi Báo cáo tổng hợp thông tin cơ bản của các dự án bất động sản:
+ Sau 07 (bảy) ngày kể từ khi có quyết định chấp thuận đầu tư hoặc cho phép
đầu tư, quyết định phê duyệt dự án của cơ quan có thẩm quyền, giấy chứng nhận
đầu tư (đối với dự án đầu tư nước ngoài).
- Sau 07 (bảy) ngày phải gửi báo các bổ sung khi có quyết định điều chính
dự án (nếu có).
b) Trời hạn gửi báo cáo về tình hình triểu khai đấc tư xây dựng và báo cáo.
tình hình kinh doanh dự án:
- Báo cáo định kỳ hàng Quý (trước ngày 25 của tháng cuối Quý).
- Báo cáo hàng năm (trước ngày 25 tháng 12).
c) Thời hạn gửi báo cáo kết thúc đầu tư xây dựng:
- Sau 15 (nười làm) ngày kể từ khi hoàn thành đầu tư xây dựng công trình
theo giai đoạn đầu tư hoặc hoàn thành dự án thành phần (giai đoạn đầu tư hoặc dự
án thành phần được ghi trong quyết định chấp thuận đầu tư, quyết định phê duyệt
dự án, quyết định cho phép đầu tư hoặc giấy chứng nhận đầu tư...).
- Saa 15 (mười lăm) ngày kể từ khi hoàn thành đầu tư xây dựng toàn bộ công.
trình của dự án.
đ) Thời gian/gửi báo cáo về tình hình giao dịch bất động sản; thu ngân sách
từ đất đai và từ giao dịch bất động sản; tình hình giải phóng mặt bằng; tình hình
huy động vốn; tinh hình thực hiện nghĩa vụ tài chính:
- Báo cáo định kỳ hàng Quý (trước ngày 25 của tháng cuối Quý).
- Báo cáo hàng năm (trước ngày 25 tháng 12).
2. Hình thức báo cáo: Bằng văn bản và bằng tếp dữ liệu điện tử.
3. Nơi nhận báo cáo:
- Báo cáo của các chủ đầu tư dự án gửi về; Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Cục Thuế tỉnh, Sở Tài chính, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Cục thuế tỉnh
tổng bợp, cung cấp thông tin, số liệu định kỳ theo nhiệm vụ được phân công tại
Điều 4 Quy chế này, gửi Sở Xây dựng trước ngày 25 của tháng cuối quý.
4. Các chủ đầu tư dự án bất động sản trên địa bàn tỉnh và Sở Xây dựng có
trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Bộ Xây dựng theo quy đinh tại Điều 4 Thông tư số.
11/2013/TT-BXD.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Xử lý vi phạm
Chủ đầu tư các dự án bất động sân không báo cáo hoặc báo cáo không đúng
thời hạn, nội dung không chính xác, không đấy đủ theo quy định tại Quy chế này
thì xử lý theo quy định tại Khoản 2, Điều 5, Thống tư 11/2013/TT-BXD.
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị
hướng dẫn triển khai, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện Quy chế
này;
2. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được quy định tại Quy chế này, các Sở, Ban,
Ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện và chủ đầu tư các dự án bắt động sản có trách.
nhiệm phối hợp thực hiện.
Điều 8. Quy định về sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung.
các cơ quan, tổ chức và cá nhân có ý kiến bằng văn bản gửi về Sở Xây dựng để
nghiên cứu, tổng hợp, bác cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung.
cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đinh Văn Điến
