ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 01 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi một số điều của Quy định việc thu, nộp.
quản lý và sử dụng tiền thu từ xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực giao thông đường bộ, đường thủy nội địa trên địa bàn tỉnh
An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 66/2007/QĐ-UBND
ngày 25/10/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc
hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đông nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư số 89/2007/TT-BTC ngày 25/7/2007 của Bộ Tài Chính
hưởng dẫn việc thu, nộp tiên phạt, quản lý và sử dụng tiến thu từ xử phạt vi
phạm hành chính trong các lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt và đường
thủy nội địa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tỉnh An giang,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi một số điều trong Quy định việc thu, nộp, quản lý và sử.
dụng tiền thu tư xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường
bộ, đường thủy nội địa trên địa bàn tỉnh An Giảng ban hành kèm theo Quyết
định số 66/2007/QĐ-UBND ngày 25/10/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh An
Giang như sau:
1. Tại Điều 4. Phân bổ tiền thu phạt vi phạm hành chính cho các đói
tượng thụ hưởng” điều chỉnh nội dung như sau:
a) Trích 70% cho lực lượng Công an tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao.
thông trên địa bàn.
b) Trích 10% cho lực lượng Thanh tra giao thông thuộc Sở Giao thông
vận tải để sử dụng cho công tác bảo đảm trật tư an toàn giao thông của địa
phương. bao gôm cả việc sử dụng để hỗ trợ kinh phí cho lực lượng Thanh tra
giao thông của Trung ương đóng và hoạt động ôn định tại địa phương. Trong đó
nếu có Cảng vụ đường thủy nội địa thi trích 2% nhưng tổng số tiên trích không
quá 40% số thực thu tiền thu phạt phát sinh tại Cảng vụ.
Đối với cấp huyện không quản lý Thanh tra giao thông, khoản này do Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định nội dung chỉ theo đê nghị của cơ
quan tài chính cùng cấp.
c) Trích 10% cho Ban An toàn giao thông.
1
d) Khoản tiếu còn lại 10% dùng để bổ sung kinh phí cho công tác bảo.
đảm trật tư an toàn giao thông. Đối với cấp tỉnh khoản này được quy thành.
100% và phân bổ như san: Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh 5%, Sở Tài chính
5%. Kho bạc Nhà nước 5%, còn 85% do Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh
quyết định theo đề nghị của Sở Tài chính, khoan nây Sở Tài chính phối hợp với
Ban An toàn giáo thông cấp tỉnh trình Chủ tịch UBND tỉnh. Đối với cấp huyện
và câp xã do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định theo đề nghị của
cơ quan Tài chính cùng cấp.
2. Tại Điều 5 khoản 1.6 nội dung được điều chỉnh như sau:
Chi bồi dưỡng cho lực lượng trực tiếp tham gia công tác bảo đảm trật tự
an toàn giao thông, cán bộ tham gia công tác tổng hợp, báo cáo và kế toán của
các đơn vị có liên quan do thủ trương đơn vị quyết định mức chỉ và danh sách
cán bộ được hưởng. Mức chi cụ thể như sau:
- Đối với lực lượng Công an giao thông:
+ Mức chỉ tối đa 1.500.000 đồng/người/tháng.
+ Bối dưỡng thêm không quá 200.000 đồng/người/ca đối với cán bộ,
chiến sĩ trực tiếp tham gia công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông ban đêm.
(bao gồm cả lực lượng đặc nhiệm, Công an chống đua xe trái phép ban đêm), do
thủ trưởng đơn vị quy định số giờ trong một ca trực (ngoài giờ quy định) và
thanh toán theo bảng chấm công của đơn vị.
- Đối với lực lượng Thanh tra giao thông:
+ Mức chỉ tối đa 1.500.000 đồng/người/tháng.
Các nội dung khác của điều này giữ nguyên.
3. Tại Điều 6 Khoản kinh phí trích cho Ban An toàn giao thông (10%)
được quản lý và sử dụng cho các nội dung sau” nậi dung được điều chỉnh.
như suu:
a) Chí cho bộ máy hoạt động của Ban An toàn giao thông.
b) Chi cho hoat động, kiểm tra liên ngành của Ban An toàn giao thông.
c) Chi cho công tác phổ biến, tuyên truyền giáo dục pháp luật về trật tự an.
toàn giao thông của địa phương.
d) Chi tổ chức đào tạo các nghiệp vụ về an toàn giao thông cho các đối
lượng trực tiếp tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông của địa phương.
e) Chi cho hội nghị sơ kết, tông kết công tác bảo đảm trật tự an toàn giao.
thông.
g) Chi hỗ trợ khắc phục hậu quả tại nạn giao thông, hỗ trợ phục vụ công
tác giải tỏa hành lang an toàn giao thông.
h) Chi cho giáo dục pháp luật trật tự an toàn giao thông trong trường học.
) Chi gắn biển báo, biến tuyên truyền phục vụ cho công tác bảo đảm trật
tự an toàn giao thông.
2
k) Chi bối dưỡng cho các lực lượng khác được huy động tham gia giữ gìn
trật tự an toàn giao thông. mức chí không quá 200.000đống/người/ngày. Chỉ cho
thành viên và Văn phòng thường trực Ban An toàn giao thông tỉnh mức chỉ tôi
đa không quá 1.500.000 đồng/người/tháng.
1) Chỉ khác, chi khen thưởng thường xuyên và đột xuất cho các tập thể và.
cá nhân có thánh tích trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
4. Tại Điều 8 khoản 2 điểu chỉnh nội dung như sau:
Tùy theo tình hình địa phương, hàng tháng căn cứ vào số tiến thu phạt vi
phạm hành chính nộp ngân sách, cơ quan tái chính các cấp có trách nhiệm cấp
phát kinh phí kịp thời cho các đơn vị thụ hưởng theo tỷ lệ tại Quyết định này.
5. Tại Điều 9. điều chỉnh thành: Chế độ báo cáo và quyết toán tiền thu
phạt:
a) Định kỳ hàng quý, 6 tháng, cuối năm các đơn vị thụ hưởng cấp tỉnh và
Ban An toàn giao thông cấp huyện phải báo cáo tình hình sử dụng tiền thu phạt
về Ban An toàn giao thông tỉnh và cơ quan tài chính củng cấp để tổng hợp báo
cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
b) Cuối năm, các đơn vị thụ hưởng tiền thu phạt vi phạm hành chính lập.
bảo cáo quyết toán củng thời gian với quyết toán kinh phí do ngân sách cấp, gửi
Ban An toàn giao thông và cơ quan tài chính củng cấp để tông hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân cùng cấp phê duyệt.
c) Số tiến thu phạt sử dụng không hết trong năm được chuyển sang năm.
sau sử dụng cho công tác bảo đảm trát tự an toàn giao thông và bổ sung cho việc
đầu tư cơ sở vật chất bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày ký,
thời gian áp dụng thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2012.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân tỉnh, Giám đốc Sở tài chính.
Giám đốc Sở Giao thông vận tải, Giám đốc Công an tỉnh, Ban An toàn giao.
thông tỉnh. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thú
trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM ỦY BẠN NHÂN TỈNH
PHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Kho bạc Nhà nươc;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Trang Web Chính phủ;
- Lưu VT, P TH, P KT.
Vương Bình Thạnh
3
