UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NHÂN
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập : Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 22 tháng 01 năm 2014 nhà thị
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý phát triển điện lực trên
địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Điện lực ngày 03 tháng 12 năm 2004 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Điện lực ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 06 tháng 01 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 137/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Điện lực và Luật
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Điện lực;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 về
Quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 1259/QĐ-TTg ngày 26 tháng 7 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch chung xây dựng thủ đô Hà
Nội đến năm 2030 và tầm nhin đến năm 2050;
Căn cứ Quyết định số 1208/QĐ-TTg ngày 21 tháng 7 năm 2011 của Thủ
hướng Chính phủ về việc phê duyệt Quy hoạch phát triển diện lực quốc gia giai.
đoạn 2011-2020 có xét đến năm 2030;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 4590/TTr-SCT
ngày 04 tháng 11 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý phát triển
điện lực trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các
Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội; Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân các Quận, huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có tiên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN,
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH trút
- Như Điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT TU, TT HĐND TP;
- Chủ tịch, các PCT UBND TP;
- TCT Điện lực TP. Hà Nội;
- T.Cty truyền tài Điện Quốc gia;
- Trung tâm Tin học Công báo;
- CVP, các PCVP;   Nguyễn Văn Sữu
- Các phòng: CT, TH, TNMT, QHXD;
- Lưu: VT, CT.
Huo
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý phát triển điện lực trên địa bàn thành phố Hà Nộ
QBan hành kèm theo Quyết định số 93 /2014/QĐ-UBND
ngày Báng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định trách nhiệm của các cơ quan Nhà nước và các Chố
đầu tư công trình điện trên địa bàn thành phố Hà Nội trong các công việc xác.
định hướng tuyến, vị tri đường điện và trạm biển áp; đần bò, giải phóng mặt bằng;
quản lý chất lượng công trình điện để các dự án, công trình diện trên địa bàn.
Thành phố đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả.
2. Quy chế này áp dụng cho các Sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân.
thành phố Hà Nội, Uỷ ban nhân dân các Quận, huyện, thị xã (sau đây gọi tắt là
UBND cấp huyện), chủ đầu tư các công trình điện và các tổ chức, cá nhân có liên
quan đến quản lý, đầu tư xây dựng công trình điện trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này một số thuật ngữ sử dụng được hiểu như sau:
1. Quy hoạch phát triển điện lực bao gồm Quy hoạch phát triển điện lực.
Quốc gia, Quy hoạch phát triển điện lực thành phố Hà Nội được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
2. Đầu tư xây dựng công trình điện là toàn bộ các hoạt động xây dựng mới.
cải tạo, nâng cấp các công trình điện gồm: lập dự án đầu tư, khảo sảt, thiết kế, thì
cộng xây dựng công trình, giám sát thì công xây dựng công trình, quản lý dự án.
đầu tư xây dựng công trình, lựa chọn nhà thầu trong hoạt động xây dựng và các
hoạt động khác có liên quan đến xây dựng công trình điện.
3. Công trình điện là tổ hợp các phương tiện, máy móc, thiết bị, kết cấu xây.
dựng phục vụ trực tiếp cho hoạt động phát điện, truyền tài điện, phản phối điện,
điều độ hệ thống điện, mua bản điện; hệ thống bảo vệ công trình điện; hành lang
bảo vệ an toàn lưới điện; đất sử dụng cho công trình điện và công trình phụ trợ
khác.
4. Chủ đầu tư công trình điệu là người sở hữu vốn hoặc người được giao
quản lý và sử dụng vốn để đầu tư xây dựng công trình điện. Chủ đầu tư công trình
điện bao gồm: Tổng Công ty truyền tài diện Quốc gia, Tổng Công ty diện lực
thành phố Hà Nội và tổ chức, cá nhân khác theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Nguyên tắc chung
1. Dự án, công trình điện là một trong những công trình hạ tầng kỹ thuật
quan trọng của Thành phố được khuyến khích đầu tư xây dựng, khai thác sử dụng
chung với các công trính hạ tầng ký duật khảo đảm bảo đồng bộ, tiết kiệm kinh
phí đầu tư xây dựng và tài nguyên đất đồng thời đảm bảo cảnh quan môi trường.
Việc thu hồi đất, giải phóng mặt bằng cho các dự án, công trình điện có cấp
điện áp từ 110 kV trở lên được thực hiện như đối với các dự án đầu tư quan trọng
khác trên địa bàn Thủ đó theo Nghị quyết số 09/2013/NQ-HĐND ngày 17 tháng
7 năm 2013 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội.
2. Dự án đầu tư xây dựng công trình điện phải phù hợp với Quy hoạch chung
xây dựng Tau đô, quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng, quy hoạch phát triển
điện lực và các quy hoạch chuyên ngành khác của Thành phố.
Các cơ quan chức năng của Thành phố khi thực hiện nhiệm vụ quản lý đầu.
tư phát triển điện lực có trách nhiệm thực hiện đông phạm vi thẩm quyền của.
mành và chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan khác để đơn giản hóa các
thủ tục hành chính, tiết kiệm thời gian và chi phí.
Chương II
QUẢN LÝ PHÁT TRIỂN ĐIỆN LỰC
Điều 4. Đồng bộ hóa giữa Quy hoạch phát triển điện lực với Quy hoạch
chung xây dựng Thủ đô
1. Đối với những cộng trình đường đây và trạm biến áp từ cấp điện áp 110
kV trở lên đã có trong quy hoạch chung và trong quy hoạch phát triển điện lực
nhưng chưa thống nhất về vị trí, hướng tuyển đường ảy và phương án xây dựng
(đi nối hoặc cáp ngầm) thì thực hiện như sau:
() Vị trí, hướng tuyến, quỹ đất xây dựng tuân theo Quy hoạch chung xây
dựng Thủ đô. Trong trường hợp thực tổ chưa đủ các điều kiện để thực hiện như.
Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô, chủ đầu tư lập phương án thực hiện theo thực
tế để đảm bảo cung cấp điện kịp thời cho Thành phố. Sở Quy hoạch Kiến trúc là
cơ quan có trách nhiệm tiếp nhận phương án thực hiện của chủ đầu tư và chủ trì
xem xét, báo cáo UBND Thành phố.
1 bộ Phương án xây dựng, quy mô, công suất các trạm biến áp và đường đây
phát triển điện lực.   rải điện, tiến độ đưa vào vận bảnh, phương thức đấu nối thực hiện theo Quy hoạch
1 2. Các trạm biến áp 110 kV trở lên có trong Quy hoạch phát
triển diện lực nhưng chưa có trong Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô, trước khi
thực hiện đầu tư, chủ đầu tư có trách nhiệm báo cáo UBND Thành phố qua Sở
Quy hoạch Kiết trúc để được bổ sung, cụ thể hóa trong các để án quy hoạch phản
khu, quy hoạch chứng (quận, huyện, thị xã, thị trấn), quy hoạch chung ác thị vệ   tỉnh, quy hoạch chi tiết.
2
3. Các trạm biến có trong Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô mà chứa có.
sơng Quy hạch phát triển diện lực, Sở Công Thương có trách nhiệm xam xét,
báo cáo UBND Thành, phố để báo cáo cơ quan có thẩm quyền hoặc bổ sung vào.
quy hoạch giai đoạn tiếp theo thẩm quyền.
Điều 5. Trách nhiệm của chủ đầu tư dự án, công trình điện
1. Chủ động làm việc với các Sở, ban, ngành và UBND cấp huyện liên quan
đến công trình; Cử đại diện có trách nhiệm và chuẩn bị đầy đủ các hồ sơ, tài liện.
có liên quan khi giao dịch với các cơ quan của Thành phố. Trường hợp có khó
khăn, vướng mắc báo cáo với UBND Thành phố qua Sở Công Thương
2. Bố trí đo nguồn vốn thực hiện công trình đảm bảo tiến độ và hiệu quả của
các công trình điện.
Điều 6. Trách nhiệm Sở Công Thương
1. Là cơ quan tham mưu gúp UBND Thành phố quản lý Nhà nước về Quy
hoạch phát triển điện lực trên địa bàn thành phố Hà Nội; xác nhận sự phù hợp nhà
công trình điện với Quy hoạch phát triển điện lực Thành phố theo quy định, tạo.
mọi điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân trong quá trình thực hiện đầu tư
phát triển điện lực theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các Quận, huyện, thị
xã và chủ đầu tư công trình điện xây dựng Kế hoạch thu hồt đất và giải phóng mặt
bằng hàng năm cho các công trình điện tử 110 kỳ trở lên trên địa bàn Thành phố,
trình UBND Thành phố phê duyệt.
3. Tổ chức thẩm tra thiết kế, dự toán xây dựng công trình đường đây tải điện,
trạm biến áp theo quy định của pháp luật.
4. Tổ chức kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với.
các công trình đường đây và trạm biển áp theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Trách nhiệm Sở Quy hoạch - Kiến trúc
1. Là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ, thẩm định và trình duyệt hoặc phê
duyệt theo trẩm quyền việc thủa thuận địa điểm xây dựng trạm biến áp, hướng
tuyên đường đây điện, quy hoạch tổng mặt bằng các tram biến áp từ cấp điện áp.
110 kV trở lên trên toàn địa bàn Thành phố và các tuyển diện có diện áp 6 ký- 35
ký nằm trong phạm vi đó thị trong tâm hoặc liên quan đến hai đơn vị hành chính
cấp huyện trở lên, trừ trường hợp công trình cải tạo đường dây không làm thay.
đổi hướng tuyến và công trình cát tạo, nâng cấp trạm biến áp mà không thay đối
vị trí, quy mô diện tích đất.
2. Thóa thuận về quy hoạch kiến trúc đối với các công trình điện xây dựng
mới và cải tạc nắm trung các kha vực đặc thù có quy chế về quản lý kiến trúc và
các khu vực có ý nghĩa quan trọng về cảnh quan kiền trức, đi tích.
3. Kịp thời cung cấp thông tin quy hoạch và thỏa thuận quy hoạch - kiến trúc
đốt với các tổ chức phải di chuyển do bị thu hồi đất để xây dựng công trình điện.
4. Tham gia ý kiến chuyên ngành về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị
3
đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình điện theo yêu cầu.
Điều 8. Trách nhiệm Viện Quy hoạch Xây đựng Hà Nội
1. Là cơ quan đầu mối tiếp nhận hồ sơ về lập chỉ giôi đường đô cáo tuyến
đường dây điện, trạm biển áp có cấp điện áp từ 110 kV trở lên; công trình, tuyến
điện tiếp giáp, số trí đọc theo các tuyến đường giao thông có mặt cất ngang từ 30
mét trở lên nắm trong phạm vị các đả thị vệ tinh, các thị trấn, các phân khu đô thị
hoặc liên quan đến hai đơn vị hành chính cấp huyện trở lên; các khu vực đặc thú
có quy chế về quản lý kiến trúc theo quy định.
2. Lập và cung cấp hồ sơ chỉ giới đường đó đối với khu đất tiếp giáp với
tryển đường giao thông có chiều rộng mặt cắt ngang nhỏ hơn 30m, xác định vị trí
tuyến điện tuyến dọc theo các đường có chiều rộng mặt cắt ngang nhỏ hơn 30m.
Điều 9. Trách nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Hướng dẫn, cung cấp thông tin về Quy hoạch, Kế hoạch sử dụng đất thủ
tục thu hồi, giao, cho thuê đất; giải quyết các thủ tục giao, cho thuê đả, GPMB
theo quy định.
2. Tổng hợp yế Kế hoạch sử dụng đất báo cáo UBND Thành phố phê duyệt
làm căn cứ giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án, công trình điện.
3. Hướng dẫn chủ đầu tư các dự án, công trình điện về thủ tục, hồ aơ xin
giao đất, cho thuê đất.
Điều 10. Trách nhiệm Sở Tài chính
Tham mưu cho UBND Thành phố về cơ chế, chính sách, giá đất, tài sản trên
đất phục vụ việc bồi thường, hỗ trợ giải phóng mật bằng; hướng dẫn hoặc để xuất
giải quyết vướng mắc của UBND cấp huyện trong việc áp dụng chính sách giá
đất.
Điều 11. Trách nhiệm Ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng Thành phố
1. Hướng dẫn, kiểm tra UBND cấp huyện và chủ đầu tư các dự án, công
trình điện trong việc áp dụng chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan tiên quan tiếp nhận, giải quyết các
vướng mắc trong công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư hoặc trình UBND Thành
phố giải quyết theo thẩm quyền.
Điều 12. Trách nhiệm cửa Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư phục vụ xảy
dựng công trình điện trên địa bàn. Chỉ động có các giải pháp tích cực nhằm giải
quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư.
2. Thỏa thuận về quy hoạch kiến trúc, hướng tuyến, vị trí các công trình điện.
trên địa bào quản lý của mình, trừ các công trình thuộc phạm vi trách nhiệm của
Sở Quy hoạch Kiến trúc.
3. Phối hợp với Sở Công Thương kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công
4
trình vào sử dụng đối với các công trình điện trên địa bàn theo hướng dẫn của Sở
Công Thương
4. Giải quyết khiếu nại tố cáo của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân liên quan
đến GPMB để xây dựng các công trình điện;
Điều 13. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan
Các Sở: Xây dựng, Giao thông - Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, các Sở, ban, ngành, các đơn vị liên quan khác khi giái quyết các thủ tục
hành chính liên quan đến đầu tư xây dựng công trình điện phải có giải pháp cụ thể
để đảm bảo thời hạn giải quyết theo đúng quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Các Sở, ban, ngành thuộc UBND Thành phố và UBND cấp huyện có
trách nhiệm tuyên truyền rộng rải Quy chế này đến UBND các xã, phường, thị
trấn và các chủ đầu tư công trình điện.
2. Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác
đầu tư phát triển điện lực trên địa bàn Thành phố sẽ được xem xét khen thưởng.
Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân gây cán trở việc đầu tư xây dựng công
trình điện sẽ bị xem xết xử lý kỷ luật theo quy định.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh các tổ chức, cá
nhân phải kịp thời phản ánh về Sở Công Thương để tổng hợp báo cáo UBND
Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH T
PHÓ CHỦ TỊCH
5
3
