Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtin chinhphuặchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 12.05.2017 09:24:55 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2017/QĐ-UBND   Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 16 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Dân tộc thành phố
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính
phủ về quy định tổ chức các cơ quan chuyển môn thuộc Ủy ban nhàn dân tích,
thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 05/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính
phủ về công tác dân tộc;
Căn cứ Thông tư liên tích số 07/2014/TTHP-UBĐT-BNV ngày 22 tháng 12 năm
2014 của Ủy ban Dân sộc Bộ Nội vụ hưởng đẫc chức xăng, nhiệm vệ, quyền hạn:
và cơ cấn tổ chức của cơ quan chuyên môn về công tác dân tộc thuộc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Trưởng ban Ban Đên tộc thành phố tại Tờ trình số 60/TTr-
8DT ngày 26 tháng 10 năm 2016 và của Ciám đấc Sở Nội rụ tại Tư rành xể.
4057/TTr-SNV ngày 10 tháng 11 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 2, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động
của Ban Dân tộc Thành phố Hồ Chí Minh
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 26 tháng 01 năm 2017 và thay.
thế Quyết định số 29/2012/QĐ-UBND ngày 14 tháng 7 năm 2012 của Ủy ban nhân
dân thành phố về ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Ban Dảo tộc thành
phố trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ,
Trưởng ban Ban Dân tộc thành phố. Thủ trưởng các 8ở, ngành, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các quận, huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Ủy ban Dân tộc;
-Vụ Pháp chế Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra Văn bản-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- TTUB: CT, PCT/NC, VX;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;
- Văn phòng Thành ủy;
- Sở Nội vụ (3b); Ban Dân tộc TP;
- VPUB: CVP, PVP/NC,VX;   Nguyễn Thành Phong
- Phòng: NCPC, VX, TH; TTCh;
- Lưu: VT, (NC/Th) XP.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHỦ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Ban Dân tộ thành phố
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2017/QĐ-UBND
ngày 16 tháng 01 năm 2017 của Ủy ban nhân dân thành phố)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ban Dân tộc thành phố là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân
thành phố, có chức năng them mưu, giớp Ủy bán nhân dân thành phố thục hiện
chức năng quản lý nhà nước về công tác dân tộc.
2. Ban Dân tộc thành phố có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng,
được cấp kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước và mở tái khoản tại Kho bạc
Nhà nước theo quy định.
Trụ sở làm việc của Ban Dân tộc thành phố đặt tại số 108 đường
Ngô Quyền, Phường 8, Quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Ban Dân tộc thành phố chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên
chế và công tác của Ủy ban nhân dân thành phố; đồng thời chịu sự chỉ đạo,
hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Ủy ban Dân tộc.
Chương Ià
NHIỆM VỤ VÀ QUYÊN HẠN
Điều 3 Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Chủ trì xây dựng và trình Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Dự thảo các quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05 năm
và hằng năm chương trình, để án, dự án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm:
vụ về công tác dân tộc và nhiệm vụ cải cách hành định nhà nước thuộc phạm vi
quản lý nhà nước được giao;
b) Dự thảo văn bản quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ
cấu tổ chức của Ban Dân tộc thành phố;
c) Dự thảo văn bản quy định điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối với.
Trưởng, Phó các đơn vị thuộc ban Dân tộc thành phố: Trưởng, Phó phòng
chuyên môn, nghiệp vụ dân tộc thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện.
3
2. Cản trì xây dựng và trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố:
a) Dự thảc quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền ban
hành của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố về công tác dân tộc;
b) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chỉa tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị của Ban Dân tộc thành phố theo quy định của pháp luật;
c) Dự thảo các văn bản quy định về quan bệ, phối hợp công tác giữa
Ban Đân tộc thành phố với các Sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân
quận - huyện
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế
hoạch, chương trình, để án, dự án, chính sách thuôc lĩnh vực công tác dân tộc
sai khí được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dực pháp luật
thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao cho động báo dân tộc thiểu số; chủ
trì, phối hợp vận động đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa bàn thành phố thực
hiện chú trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
A. Tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, dự án, đề án, mô hình.
thị điểm đầu tư phát triểu kinh tế - xã hội đặc thù, hỗ trợ ổn định cuộc sống cho
đồng bảo dân tộc thiểu cố vàng tặc biệt khó khăn, vùng biển giới, vùng sản,
vùng xa, vùng biển đảo, vùng căn cứ địa cách mạng và công tác định nanh, định
cư đối với đồng bảo dân tộc thiểu số trên địa bàn thành phố.
5. Tổ chức thực hiện các chính sách, chương trình, dự án do Ủy ban Dân
tộc chủ trí quản lý, chỉ đạc; theo dõi, tổng hợp, sơ kết, tổng kết và đánh gia việc
thực hiện các thương trình, dự án, chính sách dân tộc ở địa phương; tham mưu,
đề xuất các chủ trương, kiện pháp để giải quyết các vấn đề giảm bộ nghóa, tăng
hộ khá đối với đông báo dân tộc thiểu số và các vân để dân tộc khác liên quan
đến chính sách dân tộc, đồng bác dân tộc thiểu số trên địa bàn thành phố.
6. Tổ chức tiếp đón, thăm hôi, giải quyết các nguyện vong của đồng báo
dân tộc thiêu số theo chế độ chính sách và quy định của pháp luật; định kỹ pham
mưu tổ chức Đại hội đại biểu các dân tộc thiểu số các cấp của Thành phố; lựa
chọn đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng các tập thể và cá nhân tiêu biểu có
thành tích xuất sác ở vùng dân tộc thiểu số trong lao động, sản xuất, phát triển
kinh tế - xã hội, Chương trình giảm nghèo bền vững, giả gìn an ninh, trật tự
và gương mẫu thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của
Nhà nước.
7. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công tác dân tộc đối.
với Phòng Dân tộc quận, huyện và công chức được bố trí làm công tác dân tộc
đối với các quản, huyện chưa đủ điều kiện thành lập Phòng Lân tộc và công
chức giúp Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn quản lý nhà nước về công tác
dân tộc.
8. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công tác dân tộc được phận
công theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy
ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
4
9. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiền bộ khoa học công nghệ; xây dựng
cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và
dân tộc theo chuyên môn, nghiệp vụ được giao.
10. Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo
quy định của pháp luật; phòng, chống tham nhằng, thực hành tiết kiệm, chống
lăng phí trong lĩnh ực công tác dân tộc theo quy định của pháp loật và phân.
công, phân cấp của Ủy ban nhân dân thành phố.
11. Tiếp nhận những kiến nghị của công dân liên quan đến dân tộc, thành
phẩn dân tộc, tên gọi, phong tục, tập quản các dân tộc thiểu số và những vấn để.
khác về dân tộc xem xét trình và chuyển cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo.
quy định của pháp luật.
12. Thar gửa, phối hợp với các Sở, ban, ngành có liên quan thẩm định các
dự án, đề án do các 8ở, ban, ngành và các cơ quan, tổ chức xây dựng có liên.
quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước về công tác dân tộc và đồng báo dân tộc
thiểu số trên địa bàn thành phố.
13. Phối hợp với Sở Nội vụ trong việc bố trí công chức, viên chức là
người dân tộc thiểu số làm việc tại các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân thành phố, quân, huyện và cán bộ, công chức là người dân tộc làm việc tại
Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn, bảo đảm cơ cấu thành phấu dân tộc trên
địa bàn; xây dựng và tổ chức thực hiện đề án ưu tiện tuyển dụng sinh viên dân
tộc thiểu số đã tốt nghiệp các tường đại học, cao đẳng vào làm việc tai cơ quan.
nhà nước ô địa phương. Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo trong việc cử
tuyến học sinh dân tộc thiển số vào bọc các trường đại học, cao đảng, trung học.
chuyên nghiệp theo quy định của pháp luật, biển đương, tuyên dương học sinh,
sinh viên tiêu biểu, xuất sắc là người dân tộc thiểu số đạt kết quả cao trong các
kỳ thi.
14. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và mối quan hệ.
công tác của văn phòng, các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và các đơn vị sự
nghiệp công lập thuộc Ban, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của
Ban theo hưởng dẫn chung của Ủy ban Dân tộc và theo quy định của Ủy ban.
nhân dân thành phố.
15. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chúc, cơ cấu ngạch công chức,
vị trí việc làm, cơ cấc viên chức theo chức đánh nghề nghiệp và số lượng
người làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập; thực hiện chế độ tiền lương
và chính sácr, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với
công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định
cảa pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân
thành phố
16. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình
thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy
ban Dân tộc.
5
17. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách.
được phâp bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân.
thành phố.
18. Thực hiện cát nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
Chương III
TỔ CHỨC, BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
Điều 4. Lãnh đạo Ban Dân tộc thành phố
1. Ban Dân tộc thành phố có Trưởng ban và không quá 03 Phớ Trưởng ban.
2. Ban Dân tộc thành phố làm việc theo chế độ thủ trưởng, Trưởng ban là
người đứng đầu Bản Dân tộc thành phố; chịu trách nhiệm trước Ủy bản nhân
dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và trước pháp luật về toận.
bộ hoạt động của Ban Dân tộc; là chủ tài khoản cơ quan Ban Dân tộc thành phố.
3. Phó Trưởng ban là người giáp Trưởng ban chỉ đạo một số mặt công tác
và chậu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về các nhiệm vụ được
phân công; khi Trưởng ban văng mặt hoặc khi cần thiết, một Phó Trưởng ban.
được Trưởng ban ủy nhiệm điều hình hoạt động của Ban Dân tộc thành phố.
4. Việc bố nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, cho
từ chức, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu về thực hiện các chế độ, chính sách khác
đấi với Trưởng ban và Phó Trưởng ban do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố.
quyết định theo quy định của pháp luật.
5. Trưởng ban quyết định việc bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức danh
lãnh đạo các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Ban Dân tậc thành phố trở
các chức danh do Uy ban nhân dân thành phố hoặc Giám đốc Sở Nội vụ
bổ nhiệm theo phân cáp quản lý cán bộ, công chức, viên chức của Ủy ban.
nhân dân thành phố.
Điều 5. Cơ cấu tổ chức của Ban Dân tộc thành phố
1. Các đơn vị thuộc Ban, gồm:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Chính sách Dân tộc;
d) Phòng Kế hoạch Tổng hợp;
đ) Phòng Tuyên truyền và Địa bàn.
2. Trưởng ban có trách nhiệm ban hành văn bản quy định cụ thể chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các đơn vị thuộc Ban Dân độc
thành phố
6
3. Việc thành lập hoặc tổ chức lại các đơn vị thuộc Ban Dân tộc thành phố.
do Trưởng ban chủ trì, phối hợp Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân.
thành phố xem xét, quyết định.
4. Biên chế công chức của Ban Dân tộc thành phố được giao trên cơ sở
vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động và nằm trong
tổng biên chế công chức trong các cơ quan, tổ chức hành chính của thành phố
được cấp có thẩm quyền giao.
Chương IV
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6, Đối với Thành ủy, Hội đồng nhân dân thành phố, Ủy ban
nhân dân thành phố và Ủy ban Dân tộc
1. Ban Dân tộc thành phố chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện
sản Thành ủy, Hội đồng phân dân thành phố, Ủy ban nhân dân thành phố đếng
thời chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của Ủy ban Dân tộc;
2. Ban Dân tộc thành phố có trách nhiệm giáp Ủy ban nhân dân thành phố.
trong việc phối hợp giữa Ủy ban nhân dân thành phố với ủy ban Dân lôc đế.
thực hiện chức năng quản lý nhà nước về công tác dân tộc trên địa bàn thành
phố theo quy định của pháp luật;
3. Ban Dân tộc thành phố có trách nhiệm thường xuyên quan hệ chặt chẽ
để báo cáo, tiếp nhận các chủ trương, chính sách, các ý kiến chỉ đạo của Thành
ủy, Hội đồng nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân thành phố và Ủy ban Dân
tộc để kịp thời tổ cưức triển khai thực hiện trên lĩnh vực công tác dân tộc trên.
địa bàn thành phố
Điều 7. Đối với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố
Ban Dân tộc thành phố phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
thành phố và các tổ chức thành viên của Mặt trận thực hiện công tác dân tộc,
chính sách dân tộc trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 8. Đối với các Sở, ngành thành phố và Ủy ban nhân dâu quận,
huyện
1. Quan hệ giữa Bạn Dân tộc thành phố với các Sở, ngành thành phố và
Ủy ban nhân dân quận, hóyện; là quan hệ phốt hợp theo chức năng, nhiệm vụ của
Ban Dân tộc thành phố (đọc Ủy ban nhân dân thành phố và Ủy ban Dân tộc giao;
2. Ban Dân tộc thành phố chủ động bàn bạc, trao đổi, thực hiện công các.
phối hợp, cùng nhau giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong công tác; đóm.
bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao;
3. Khi giải quyết những vấn đề liên quan đến nhiều Sở, ngành thành phố,
Ủy ban nhân dân quận, huyện thì Trưởng ban Ban Đâo tộc thành phố phải chịu
trách nhiệm về nội dung phối hợp với các ngành, địa phương đó;
7
4. Trưởng ban Ban Dân tộc thành phố làm việc trực tiếp hoặc ủy nhiệm:
cho Phó Trưởng ban làm việc với các cơ quan, đơn vị và địa phương; tếc không
thống nhất được công việc có liên quan thì báo cáo lại để sản ý kiến của
Trưởng ban và sau đổ phải có văn bần báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố
xem xét, chỉ đạo.
Điều 9. Đối với cơ quan phạ tránh công tác dân tộc ở các quận, huyện
1. Mối quan hệ giữa Ban Dân tộc thành phố với cơ quan phụ trách công
tác dân tộc ở quận, huyện là quan hệ hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ, kiểm
tra hoạt động trong việc chấp hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước về công tác dân tộc ở địa phương;
2. Ban Dân tộc thành phố có trách nhiệm triển khai, phổ biến các chủ
trương, chỉnh sách, quy định của Chính phủ, Ủy ban Dân tộc, Ủy ban nhân dân
thành phố về công tác dân tộc trên địa bàn; đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, thanh
tra, đôn đốc việc thực hiện nhiệm vụ được giao của bộ phận phụ trách công tác
dân tộc ở quận, huyện.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Trách nhiệm thì hành
1. Trưởng ban Ban Dân tộc thành phố chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện.
và cụ thể hóa một số quy định có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ thuộc lĩnh
vực công tác dân tộc ở địa phương để thực hiện chức nông quản lý nhà nước vế
công tác dân tộc đạt hiệu quả.
2. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc.
hoặc cần sửa đổi, bổ song Quy chế thì Trưởng ban Ban Dân tộc thành phố
phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình Ủy ban thân dân thành phố xem xét,
quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thành Phong
