Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.03.2014 10:12:36 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGUĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LÀC   Đặc lập - Tự du - Hạnh phúc
Số: 03 /2010/QĐ-UBND   Đất Lất ngây 1ã tháng a1 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Bạn hành Quy thủ tê quản lý trứ duac hộ cuất ngoyện thác
bộ chiên cộng vụ trên địa hặn đàng phá
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tắ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luột Ban hành văn bảo Quy phạnh, pháp luật của Hột đông nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 14 tháng l2 nhưn 2000,
Căn cứ Nghị định số. 136/2007/NĐ-C8 ngày 07 tháng 9 năm 2007 của
Chính phủ thác dành của càng dân Việt Nạm;
Căn cứ Nghị định sa 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng: 9 năm 2012 của
Chính phủ về sửa đổi, bộ sưởng niất số điện số 134/2002/NĐ-CP
ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chỉnh phủ về xuất cánh, nhập cánh cức công dân
Việt Nam;
Căn tạ quyết định số 58/2012/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 2012 của
Tru tưậng Chính phủ xế việc sử cong vài quản tệi hiau ngoại gho, hộ chiếu
công vụ;
Theo đề nghị của oiám đốc Rử Neoại việ tệc thuịng số 18/TTr-SNgV
ngày 14 tháng 11 năm 2013,
QUYTT ĐỊNH:
Điều 1 Bác hănh kăm theo quyết định này xề quản 2 sử
dựng hộ chiếu ngoại giao, bộ chiên pông vu trấn địa bân thánh thố Lắk”.
Bều 2. điáo đián đốc Sở Micật vụ chủ trì, phải hợp vội cặc cử goan
đón vị có liên quan theo đõi, đán thác tục việc hưc hiệt; Quyết định nàp:
định kự tháng, hăng năm bảo cáo khuản dân tỉnh,
Đầu 3: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân đâu thủ; Thủ trưởng cúo SA,ban
ngãnh, đơn thônh phủ chú (tịnh; Chủ (ch Cị ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố chặu trách nhiện thì hành Quyết đinh nậy.
Quyền định này có thi hành soan 1, từ ngày kât từ ngày tuy.1.
Nơl nhạng   TM ỦY BÌN NHÂN ĐĂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
-BộNgoại gao (Cục uinh ạu. Cục Ngoai qụ.
Số Ngọại vụ Tp HCM):
Cục Kiếm ưa Ban Bụ Tư phúp;
Thường trựn Tỉnh đị TT HĐND tỉnh;
- UBMa TrQVN tỉnh;
- CT v nh PCT uBnD trang
- vP Đoàn DBạH rá HĐND Bhị
- các đoàn thả thuộc tỉnh;
- Trung tam Công Hơ; Mi trúc Đii tác
- Báo ĐiL Lúc Đài PTTH tỉnh;   Hoàng Trong Hải
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT. THNNG- 9c%)
;

ThỤH BặCH LRHĨ
QUX ĐỊNH


Điện tháng thống phố tháng phố tháng 01 năm 2014
chà thMờnh Tãi Hất)
Chơng

Đầu Phảm chầu chtnh
Quy định này quy: định việc tuàng bỹ chiện ngoại giap, hệ chiếu
* căng vụ (saa động thác thuyện điện Đặc thủnh Đắc Lắk
Điền 2 Đối trượng áp đọng 4
1. Chủ tịch, cảc Hó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và vợ hoặc chằng của





2. Các cơ tran, đơn vị, thuộc tự than nhân dân tích, Ủy ban nhân dân
huyện, thị xã, thánh phốc trực thuản lý và sử dụng người được cấp hộ chiếu
3. các gian thực thực thực thực hện viện quản lý hộ chiếu của


1. Hộ chiều tái nhận của nhước kiệc Nganh quân lý bộ

tạo quyết định này.

cần Nhà nước Thật Ham


đạn dịnh chịnh thônh thônh thônh thách
A. Hộ shiến chỉ được tr dụng cho các động vụ và phải được.

. Động, xái trung phát thựng phốc thác hộnh chố chiếu
vấp phù hợp văi cáo ngàp hiện hàph thánh phác
Chương ư
THẨM QUYtG, TRÁCH NRHỆM TRỢNG
QUẢn LÃ VÀ SỬ DỤNG HỘ CHHẾU
Điền 4. Thẩn guần quản 8
Ủy ban phân thác tự quyền chục trac vụ trực thực thực hiện việc
qản lý hộ chiếu của phững người được định tại khoản I Điểu 22
Quy định này, bao gồm:
1. Thực hiện việt quản lý hệ diện theo quy định, đại điệng này.
2. Thời giao ủy quên bát đắu kế từ ngày Quyết định ngày có hật học và
chấm đư khi Quyềt dịnh nây tất hiện họch điện đống đần đốnh đần đốnh.
thay đồi về thẩm quyền quản tỷ hộ chiến

1. Thực hiện việc quản tý hộ chếc cần người được chí chiếu quy định
tại khoản 1 Điểy 2 Quy định năy bộo gồm các păng việc sánh

cho hộ thiêu khi được hang ghi tạc cơ quan, không để thất lạc, đoai thư chại
hoặc thđng rủ dụng được
b) Bác giap hộ cái thuời đươcg thác thả chính cứ điá


chủ đồng đề nghi gia hạnhặc chó chiện mới

hệ chiều chuyển công tác đán cơ, quan xidếc không thưộc, đốt trường trựng tại
khoản 1 Điềi 2 Quy định này

cấp hộ chiến cố tỉnh không gian hộ chấu theo hợy địa trạt Khoyn (Điầu 7 Qủy
định này đi có biện pháp khi thải thu hất thộ chiến.

Ngaa gia. (Cụ Lênh dụ Ngoại gian hoặc Sở Ngọc vụ thành phố Lế Chí Chí Minh
Minh và của quản lý xuân lý công chi về việc hộ diến bị má, bị
hông trọng quá trình quản hý.

hộ chếc của những thônh căn hưộc giện đuạc tử dong bộ đất, bonh phốc choện
gồm cà những nạm thái việc, hết nhiệm thác tác, va khối hiện
chế, bị chất, bị mất tích
, B) cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xử ký hoặc ra,quyết định xử/lở theo thẩm.
quyền đắt với cán bộ, công chức vi phậm trong việc sử dụng và quản lý bộ chiến

2



ngưai tang
. tổ chộc cang các và thác các bộ chức cán bộ chức thực hiện

2 phín hợch thônh năm Hăt: B8c thiệt báo cáo Sở Ngoại vụ tình hình sử

Lạm theo Quy tranh nhy

phạm đối vài Thu trên hộ thốc cáp thôo cáp thờo cho Sở Ngoại vụ khi
phí thiện sa hiện thông thônh chốc chuang chúc chúc
Điện Tria ngàn cái moãnh đươc cấp hộ chấn

Nghị tinh Hiệy CPờ

đi păng tâc nưốc ngvài nhận tái chí đinh cử đi công tác và mục đích, tỉnh.

cũa Bộ Ngoại giao

Nghị định tháng thôc chịng phốc

kết thônh thuyên sửng tác đưốc nghệ phốc choện chốc choai vụ, trừ


quyết định đối với các đối tượng cốn lại


khốc dân đản việc nguệt được cấp hộ chiếu khăng thuậc đối tượng áp dụng tại
Hoàn 1 Điều 2 Quy định này

Chương
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Đầt & Kinh phí triần khai thực hiện
1. Sở Ngo sụ có trình nhậm tổ chức bố an nhàn sự và trang bị cơ sở vật
chấp phô hợp đằm bảo thực hiện thu công thủa quản lý Hộ chiếu.
3
CTN THu TỊCH
2. Kinh pháphạc vụ công tác quản lý thiểu được thực hiện theo quy định
của pháp hặt tài chính thánh vàn hành và được tố hta dia vhonguyn chi toán nghtện sách
sữ đựng hàng năm của Sở Ngoại vụ
Điều 9. quí quật rường năc phát ánh
Trong quố hành thực hiện nến có vượng xấp phác góa các cơ quán, ton vị
có liên quan và người dược các cách liệp thác giữ Tỷy bửa nhân dân
Binh (thông Qua Sở Ngo4i vụ để sang xết điểu chính, sửa đổi, bề sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN ĐẢN
CHỦ TỊCH
Hoàng trọng Hải
Ứ
Thị Thị Thịnh
