ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2013/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 22 tháng 04 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp liên ngành trang công tác phông,
chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Bến Tre
CÔNG THÔNG TIM ĐỆN TỦ CHỈNH PHù
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Phòng, chống bạo lực gia đình ngày 21 tháng 11 năm 2007;
Thực hiện Công văn số 4404/BVHTTDL-GĐ ngày 22 tháng 12 năm 2011
cúa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc bướng dẫn công tác phất hợp liên.
ngành trong phòng, chống bạo lực gia đinh;
Xét đề nghị của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 13/TTr-
SVHTTDL ngày 16 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp liên ngành.
trong công tác phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể
thao và Da Lịch, Thủ trưởng các sở, ban, ngành định, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM HY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   TCỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp (kiểm tra),
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- CT, các PCT. UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQB tỉnh Bến Tre;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Website Chính phủ, Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh (02 bản);
- Báo Đồng Khởi;   Nguyễn Văn Hiếu
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Phòng tiếp dân niêm yết;
- N/c TCĐT, VHXH;
- Lưu: VT, Đ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp liên ngành trong công tác
phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2013/QĐ-UBND
ngày 22 tháng 01 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bến Tra)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định các nguyên tắc, phương thức phối hợp, nội dung phối
hợp, trách nhiệm phối hợp, chế độ thông tin báo cáo và kinh phí thực hiện việc
phối hợp liên ngành trong công tác phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh
Bến Tre.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành tỉnh, Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vi có tham gia công tác phòng, chống bao
lực gia đình trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị và
các quy định pháp luật hiện hành về phòng, chống bạo lực gia đình.
2. Quy định rõ nội dung, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong mối
quai hệ phối hợp nhằm phát huy tính hiệu quả, hiệu lực của việc triển khai thì.
hành Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và các văn bản hướng dẫn thì hành.
3. Quan tâm đến mối quan hệ gắn kết giữa Luật Phỏng, chống bạo lực gia
đình với các luật có liên quan như: Bộ luật Dân sự, Bộ luật Hình sự, Luật Hôn
nhân và Gia đình (sửa đổi 2003), Luật Bình đẳng giới, Luật Phòng, chống mua bản
người.
4. Tăng cường hợp tác và tranh thủ sự giúp đỡ của các tổ chức, cá nhân
trung và ngoài nước nhằm phát huy tối đa các nguồn lực phục vụ hiệu quả công tác.
phối hợp liên ngành về phòng, chống bạo lực gia đình.
Chương II
NỘI DUNG, TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
Mục 1
NỘI DUNG, PHƯƠNG THỨC PHỐI HỢP
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Ban hành và tham mưu ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, các
chương trình, kế hoạch tổ chức thực hiện Luật Phòng, chông bảo lực gia đình vạ
các văn bản hướng dẫn thi hành; xây dựng các chiền lượcvvà hoạt đông cụ thể đến hồ chí đinh
tăng cường chất lượng boạt động của cán bộ, công chức, viên chức trong phông!
chống bạo lực gia đình.
2. Thực hiện tuyên truyền, phổ biến Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và
các văn bản hướng dân thi hành cho toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và nhân
dân ở địa phương.
3. Bố trí kinh phí đảm bảo cho các hoạt động liên ngành về phòng, chống
bạo lực gia đình.
4. Thực hiện sự lãnh đạo, chỉ đạo, tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan,
đơn vị có tham gia hoạt động liên quan đến phòng, chống bạo lực gia đình.
Điều 5. Phương thức phối hợp
1. Ký kết các chương trình phối hợp, ban hành các văn bản liên ngành.
hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ phối hợp; tổ chức hôi tháo, hội nghỉ, diễn dân,
chiến dịch truyền thông: liên kết mở các lớp tập huấn, bồi dưỡng kiến thức; lồng
phép các nội dung, hình thức tuyên truyền về phòng, chống hạo lực gia đình.
2. Phối hợp trực tiếp hoặc phối hợp dưới sự điều hành của Uỷ ban nhân dân.
cùng cấp.
Mục 2
TRÁCH NHUỆM PHỐI HợP
Điều 6. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
1. Tham mưu giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh chủ trị, phối hợp với với các sở,
ban, ngành tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị cố
liên quan xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, các chương trình, kã hoạch và
cáo chiến lược để tăng cường chất lượng hoạt động của cán bộ, công chức, viên
chức trong phòng, chống bạo lực gia đình
2. Cung cấp thông tin, tài liệu cần thiết theo yêu cầu của Uỷ ban nhân dân
tỉnh và theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị; duy trì mối liêu hệ với các cơ quan,
đơn vị có trách nhiệm phối hợp trong việc thực hiện nhiệm vụ được phân công
3. Cử cán bộ có năng lực tham gia các hoạt động phối hợp; gửi các văn bản.
(quyết định, chương trình, kế hoạch hoạt động phối hợp) cho các cơ quan, đơn vị
để đảm bảo thực hiện kịp thời các chương trình và kế hoạch phòng, chống bao lực
gia đình.
4. Chủ trì phối hợp Sở Tư pháp, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Y tế, Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị, cá nhân biên soạn tài liệu
thông tin, tuyển truyền, tập huấn và giáo dục về phòng, chống bạo lực gia đinh;
bướng dẫn nâng cao trình độ nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ, công chức, các cơ
qoan truyền thông đại chúng và các tổ chức phụ trách công tác phòng, chống bao.
hực gia đình theo quy định của Luật Phòng, chống bạo lực gia đình.
2
5. Phối hợp.với Uỷ bap nhân dân các huyện, thành phố
a) Thực điện việc thuyên quyến, phổ biến, giáo dục Luật Phòng, chống bạo g ca
tực gia đình chủ giá bộ, công khức, viên chức và nhân dân trên địa làn huyền; các trí
b) Phối hợp thực hiện các biện pháp phòng, chống bạo lực gia đình thông
qua Ban Chỉ đạo phòng, chống bạo lực gia đình.
Điều 7. Sở Tư pháp
1. Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, kiểm tra
đánh giá hoạt động hoá giải ở cơ sở, nâng cao nghiệp vụ cho người lâm công tác
hoà giải, đặc biệt lã hoà giải ở cư sử để đáp ứng nhiệm vụ của pháp luật về hoà giải
mẫn thuần và hoả giải tranh chấp giữa các thành viên gia đình, góp phần ngăn chặn
bạo lực gia đình.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành rà soát
các vận bản quy phạm pháp luật hiện hành thuộc lĩnh vực quản lý để tham mưu
sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ, bãi bỏ và ban hành mới theo thẩm quyền hoặc kiến nghị
cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ, bãi bỏ và ban hành mới các văn
bản quy phạm pháp luật phù hợp với Luật Phòng, chồng bạo lực gia đình.
Điền 8. Sở Y tế
1. Ban bảnh và tổ chức thực hiện quy chế tiếp nhận, chăm sóa y tế đối với
bệnh nhân là nạn nhân bạn lực gia đình tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công
lập.
2. Hướng dẫn các cơ sở khám, chữa bệnh thực hiện thống kê, báo cáo các
trường hợp bệnh nhân là nạn nhân bạo lực gia đình.
3. Hướng dẫn chữa trị người nghiện rượu.
Điều 9. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chỉ đạo viộc lồng ghép các nội dung phòng, chống bạo lực gia đình vào
nội dung tuyên truyền bình đẳng giới, các chương trình xoá đổi giảm nghèo, đảo
tạo nghề, giải quyết việc làm, bảo vệ, châm sóc hẻ em và phòng, chống tệ nạn xã
hội
2. Hướng dẫn việc thực hiện giúp nạn nhận bạo lực gia đình tại các cơ sở
bảo trợ xã hội.
Điều 10. Sở Giáo dục và Đào tạo
Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Da lịch nghiên cứu bổ sung
vào chương trình giáo dục nội dung về phòng, chống bao lực gia đình vàn các hoạt
động ngoài giờ phù hợp với từng cấp học và trình độ đào tạo.
Điều 11. Sở Thông tin và Truyền thông
Hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chúng đa dạng hoá các hình thức truyền
thông, phổ biến, tuyên truyền Luật Phòng, chống hạo lực gia đình và các vân bản.
hướng dẫn thị hành; tăng cường thôi lượng, tần suất, mở chuyên trang, chuyên mục
về phòng, chống bạo lực gia đình.
3
Điều 12. Sở Kế hoạch xà Đầu tư
Pháng năp, đư nội dựng phòng chống bạo hực giải đánh vàn chỉ tiêu phát
tiên tỉnh, tế - kã hội của tinh xây đựng kế hoạc kinh phíddên Pcbo kúc boạt động ...
phòng khống bảo lực gia đình trên địa bàn toàn tỉnh
Điều 13. Sở Tài chính
1. Hằng năm, căn cứ khả năng nguồn kinh phí để bố trí ngân sách đảm bảo
việc thực hiện Luật Phòng, chống bao lực gia đình, các văn bản hướng dẫn thi hành
và các nội dung của Quy chế này.
2. Hướng dẫn và kiểm tra các cơ quan, đơn vị trong việc sử dung kinh phí
thực hiện các hoạt động phòng, chống bao lực gia đình và hướng dẫn Phòng Tài
chính - Kế hoạch các huyện, thành phố đảm bảo kinh phí chi các hoạt động về
phòng, chống bạo lực gia đình.
Điều 14. Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị chức năng hướng dẫn Công an các
đơn vị, địa phương thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chận, điểu tra, xử lý
các hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện việc bảo.
vệ quyền, lợi ích hợp pháp của nạn nhân bạo lực gia đình.
3. Phối hợp, tạo điền kiện Sở Văn họá, Thể thao và Du lịch thực hiện nhiệm
vụ thống kê các vụ việc hạo lực gia đình xảy ra trong từng quý, 6 tháng, bắng năm.
Điều 16. Đề nghị Viện kiểm sát nhân dân trinh, Trà án nhân dân tỉnh
1. Phối hợp với chính quyền và các cơ quan, đơn vị có các hiện pháp phòng.
chống, ngân ngừa bạo lực gia tình; giáo dục vận động, thuyết phục, cảnh báo, răn
đó các đối trọng hay sử dụng bạo lực gia đình, các đối tượng có nguy cơ cao gây -
bạo lực gia đình.
2. Thực hiện truy tố và đựa ta xét xử kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật
về phòng, chống tạo lực gia đình đúng theo quy định pháp luật.
3. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc trong ngành tổ chức thực hiện các hoạt
động phối hợp với các cơ quan, đơn vi về phòng, chống bạo lực gia đình.
4. Phối hợp, tạo điều kiện cho Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch thực hiện
nhiệm vụ thống kê các vụ việc bạo lực gia đình xảy ra trong từng quý, 6 tháng.
hằng năm.
Điều 16. Đề nghị Uỷ han Mặc trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chác
thành viên
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật Phòng, chống bạo lực gia đình và
các văn bản hướng dân thi hành trong cán bộ, đoàn viên, hội viên và các tổ chức.
thành viên của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
2. Thông tin, tuyên truyền, giáo dục, khuyến khích, động viên hội viên và
nhân dân chấp hành pháp luật phòng, chống bạo lực gia đình.
4
3. Trong phạm vi chức trăng, nhiệm vụ của mình, phối hợp chặt chẽ với cáp
: 90 quan quản lý nhà ngớc cúng cấp triển khai các hoạt động phòng, chống bao lực t
giá đình ở địa phương.
4. hướng dẫn các tổ chức trong hệ thống Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối
hợp với các cơ quan, đơn vị tham gia các hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình.
5. Lồng ghép các nội dung phòng, chống bạo lực gia đình vào nội dung sinh
hoạt của các Cân lạc bô, tổ chức tư vấn, hoà giải về phòng, chống bao lực gia đình,
các cơ sở hỗ trợ nạn nhận bạo lực gia đình. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan tổ chức các hoạt động dạy nghề, tín dụng, tiết kiệm, xây dựng các địa chỉ
tin cậy để bảo vệ, hỗ trợ, giáp đở nạn nhân bạo lực gia đình.
6. Định kỳ tham gia các quộc họp của Ban Chỉ đạo xây dựng nông thôn mới
và đời sống văn hoá cùng cấp để chia sẽ kế hoạch hành động về phòng, chống bạo
lực gia đình; báo cáo kết quả hoạt động hoạt động phòng, chống bạo hực gia đình ở
địa phương với Ban Chỉ đạo cùng cấp và tổ chức cấp trên trực tiếp.
Điều 17. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện
quản lý nhà nước về phòng, chống hạo lực gia đình tại địa phương. Hằng năm,
trong báo cáo của Uỷ ban nhân dân cấp huyện trước Hội đồng nhân dân cùng cấp
về tình hình kinh tế - xã hội phải có lông nội dung về tình hình và kết quả phòng,
chống bạo lực gia đình tại địa phương:
2. Chịa trách nhiệm chỉ đạo, điều hành Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống
bạo lực gia đình cấp huyện và các xã trong vàng dự án. Căn cứ vào kế hoạch hoạn
động phòng, chống bạo lực gia đình cấp tỉnh và tình hình thực tế của địa phương,
Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch phòng, chống bạo lực
gia đình, đồng thời chỉ đạn và hướng dẫn các xã, phường, thị trấn tập trong triền
khai thực hiện các họt động phòng, chống bạo lực gia đình.
3. Xây dựng quy chế phối hợp liên ngành trong thực hiện các hoạt động
phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn huyện, thành phố.
Mục 3
CHẾ ĐỘ BÁO CÁO, KINH PHÍ THỰC HIỆN
Điều 18. Chế độ báo cáo
1. Thực hiện báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng năm
a) Các sở, ban, ngành tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ
quan, đơn vị định ký bảo cáo kết quả về Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Văn hoá.
Thể thao và Du lịch);
b) Báo cáo 6 tháng trước ngày 01 tháng 6, báo cáo năm trước ngày 01 tháng
12 hằng năm.
2. Thực hiện báo cáo đột xuất khi có yêu cầu
5
Điều 19. Kinh phí thực hiện

lực gia đình gia cái, ngành đước sử dụng từ nguồn ngàn sách hồng cường trải rừng
- ngành thựo hướng tư lại Thông tư liên tịch số 143/2018/TĐLTĐTC-BPPTTĐT
ngày 21 tháng 10 năm 2011 của Bộ Tài chính và Bộ Vit hoá, Tuết đảo và Du lịch
quy định chế độ quản lý và sử dung kinh phí ngân sách Nhà nước chi cho công ác
phòng, chống bạo lực gia đình; kinh phí ngân sách Nhà nước hỗ trợ các cơ sở hỗ
trợ nan nhân bạo lực gia đình, cơ sở tư vấn về phòng, chống bao lực gia đình ngoái
công lập.
2. Huy động từ các nguồn khác nhằm tăng cường hiệu quả cho công tác hoạt
động phối hợp phòng, chống bạo lực gia đình.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 20. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm theo dõi việc thực
hiện Quy chế này.
Điều 21. Trong quá trình triển khai thực hiện, tiếu có phát sinh, vướng mắc
hoặc cần sửa đổi, bổ sung, các cơ quan, đơn vị phối hợp Sở Văn hoá, Thể thao và
Du lịch trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Hiếu
6
