ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2013/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 09 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về một số nhiệm vụ quản lý
đầu tư xây dựng cơ bản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi

CV   UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sang một số điều của các Luật liên quan đến
đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số
83/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ
sung một số điều Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2009.
của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2009 của
Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 209/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng: Nghị định số
49/2008/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 209/2004/NĐ-CP ngày 1ổ tháng 12 năm 2004
của Chính phủ về Quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ hướng dẫn thì hành Luật Đấu thầu và lựa chọn nhà thầu xây dựng
theo Luật Xây dựng: Nghị định số 68/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm
2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
85/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ hướng dẫn thì
hành Luật Đấu thầu và lựa chọn nhà thầu xây dựng theo Luật Xây dựng:
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 1173/TTr-
SKHĐT ngày 30 tháng 11 năm 2012; ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại
Báo cáo số 219/BC-STP ngày 19 tháng 10 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về một số nhiệm
vụ quản lý đầu tư xây dựng cơ bản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 439/QĐ-UBND ngày 25. tháng 9 năm 2009 của
UBND tỉnh về phân cấp, ủy quyền và giao nhiệm vụ thực hiện một số nội
dung trong công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn
tỉnh Quảng Ngã và Quyết định số 708/QĐ-UBND ngày 24 tháng 5 năm 2011
của Chủ tịch UBND tỉnh về việc ủy quyền Giám đốc các sở, Thủ trưởng cơ
quan chuyên môn trực thuộc UBND tỉnh thực hiện một số nội dung trong việc
quản lý đầu tư xây dựng đối với các dự án thuộc nguồn vốn đầu tư xây dựng
cơ bản, nguồn vốn sự nghiệp có tính chất đầu tư.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường,
thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan quản lý, kiểm soát thanh toán vốn đầu tư trên
địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM . UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ VN tỉnh và các hội, đoàn thể;
- VP Tỉnh uỷ và các Ban đảng Tỉnh ủy;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
Cao Khoa
- Viện KSND tỉnh, CA tỉnh;
- Đài PT-TH tỉnh, Báo Quảng Ngãi;
- VPUB; PVP, các phòng nghiên cứu, CBTH;
- Lưu: VT, CN.to10.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nhiệm vụ quản lý đầu tư xây dựng cơ bản
trên địa bàn tỉnh Quảng Ngải
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03/2013/QĐ-UBND
ngày 09 /01/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số nhiệm vụ về bố trí kế hoạch vốn đầu tư;
chủ trương đầu tư lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công
trình, kế hoạch đếu thấu; bồi thường, giải phóng mặt bằng; quản lý tiến độ và
chất lượng công trình; thanh toán vốn đầu tư và quyết toán dự án hoàn thành;
xử lý vi phạm trong quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình đối với các dự
án sử dựng 30% vốn Nhà nước trở lên và các dự án sử dụng vốn sự nghiệp có
tính chất đầu tư với mức vốn từ 01 tỷ đồng trở lên trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi.
Việc quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Quảng
Ngãi được thực hiện theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước và các
quy định tại Quy định này.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân thực hiện đầu tư xây dựng công trình thuộc các
dự án quy định tại Điều 1 của Quy định này.
2. Các dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), nếu:
không có quy định riêng về quản lý dự án khi cam kết với Nhà tài trợ thì thực
hiện theo quy định này. Trường hợp dự án có những điều khoản đã được cơ
quan, tổ chức có thẩm quyền thoả thuận với Nhà tải trợ khác với quy định này
thì thực hiện theo các điều khoản đã cam kết với Nhà tài trợ.
Chương II
QUẢN LÝ DỰ ÁN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Mục 1. KẾ HOẠCH ĐẦU TƯ
Điều 3. Tham mưu bố trí kế hoạch vốn đầu tư hàng năm
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu.
bố trí kế hoạch vốn đầu tư hàng năm ở cấp tỉnh; Phòng Tài chính - Kế hoạch
3
huyện, thành phố tham mưu bố trí kế hoạch vốn đầu tư hàng năm ở cấp
huyện, thành phố.
2. Căn cứ quy hoạch được duyệt, kế hoạch kinh tế - xã hội 5 năm, cơ
quan tham mưu có trách nhiệm dự bảo tổng vốn đầu tư ngân sách Nhà nước
và khả năng huy động các nguồn lực của địa phương cho đầu tư phát triển cơ
sở hạ tầng kinh tế - xã hội; xây dựng cơ cấu đầu tư hợp lý đáp ứng yêu cầu
tăng trường theo mục tiêu, ngành, lĩnh vực, địa bàn và đảm bảo an sinh xã
hội; tham mưu bố trí kế hoạch vốn tuận thủ các quy định hiện hành về quản lý
vốn đầu tư phát triển, đúng mục tiêu, mục đích của từng nguồn vốn theo
hướng dẫn của Trung ương.
Điều 4. Điều kiện và nguyên tắc bố trí kế hoạch vốn đầu tư hàng năm.
1. Các dự án được ghi kế hoạch vốn đầu tư phải có đủ các điều kiện sau:
a) Dự án chuẩn bị đầu tư phải phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội, quy hoạch ngành, quy hoạch xây dựng và phải có chủ trương
đầu tư được duyệt.
b) Dự án thực hiện đầu tư phải được quyết định đầu tư chậm nhất là ngày
31/10 của năm trước năm kế hoạch.
c) Đối với các dự án được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền quyết định đầu.
tư cho đơn vị cấp đưới theo điểm b, khoản 1, Điều 8 Quy định này, ngoài các
điều kiện nêu trên thì dự án phải có ý kiến thẩm định vốn của cơ quan chức
năng trước khi quyết định đầu tư (đối với dự án sử dụng vốn ngân sách Trung
ương, cơ quan thẩm định vốn là Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính; đổi
với dự án sử dụng vốn ngân sách tỉnh, cơ quan thẩm định vốn là Sở Kế hoạch
và Đầu tư và Sở Tài chính).
2. Nguyên tắc phân bổ vốn đầu tư xây dựng cơ bản:
a) Đảm bảo các điều kiện của dự án tại khoản 1 Điều này.
b) Hoàn trả các khoản ngân sách tạm ứng, vay nợ, đã ứng trước dự toán.
năm sau.
c) Bố trí vốn đối ứng theo tỷ lệ cho các công trình, dự án sử dụng vốn
ODA, vốn đầu tư nước ngoài.
d) Bố trí vốn thanh toán nợ khối lượng xây dựng cơ bản đã quyết toán.
a) Bố trí vốn cho những dự án chuyển tiếp, trong đó ưu tiên cho những
dự án hoàn thành trong năm kế hoạch.
g) Bố trí vốn cho các dự án khởi công mới, trong đó ưu tiên đối với các
dự án thực hiện các nhiệm vụ đột phá, trọng điểm và trọng tâm của tỉnh,
huyện, thành phố.
3. Việc phân bổ vốn đầu tư các dự án chuyển tiếp, dự án khởi công mới
đảm bảo cơ cấu đầu tư theo ngành, lĩnh vực và đảm bảo dự án nhóm B hoàn
thành không quá 5 năm, dự án nhóm C hoàn thành không quá 3 năm.
4
4. Trong quá trình điều hành kế hoạch vốn, UBND tỉnh, UBND các
huyện, thành phố xem xét khả năng thực hiện dự án của các chủ đầu tư để
điều chỉnh kế hoạch vốn đầu tư. Các dự án không có khả năng thực hiện hết
vốn trong năm kế hoạch, chủ đầu tư phải có giải trình về việc giảm vốn trước
ngày 01/10 của năm đệ UBND tỉnh, UBND các huyện, thành phố chủ động
điều hành. Thời hạn điều chỉnh vến đầu tư hàng năm kết thúc chậm
nhất vào ngày 25/12 năm kế hoạch. Trước khi điều chỉnh kế hoạch vốn phải
trình Thường trực HĐND cùng cấp cho ý kiến.
Mục 2. CHUẨN BỊ ĐẦU TƯ
Điều 5. Kế hoạch chuẩn bị đầu tư
1. Chủ trương đầu tư:
a) Căn cứ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch
ngành, quy hoạch xây dựng đã được phê duyệt; các ngành, các địa phương lập
hồ sơ xin chủ trương đầu tư các dự án để làm cơ sở đưa vào kế hoạch chuẩn
bị đầu tư các năm tiếp theo, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư đối với các dự án sử
dụng uốn do UBND tỉnh quản lý, Phòng Tài chính - Kế hoạch luyện, thành.
phố đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách huyện, thành phố để thẩm định.
trình người có thẩm quyền phê duyệt chủ trương đầu tư.
Riêng các dự án đưa vào kế hoạch chuẩn bị đầu tư năm 2013 thì không
phải xin chủ trương đầu tư.
b) Nội dung chủ trương đầu tư của mỗi dự án gồm: Tên dự án, chủ đầu
tư, mục tiêu đầu tư, quy mô, khái toán tổng mức đầu tư.
c) Cơ quan lập hồ sơ xin chủ trương đầu tư có trách nhiệm gửi hồ sơ đến
các sở xây dựng chuyên ngành hoặc các cơ quan chuyên môn của cấp huyện.
thành phố để có ý kiến thoả thuận về quy mô đầu tư của dự án trước khi trình.
phê duyệt chủ trương đầu tư.
2. Công tác ghi kế hoạch:
a) Căn cứ chủ trương đần tư đã được người có thẩm quyền phê duyệt, cơ
quan đầu mối có dự án được phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng kế hoạch.
thứ tự ưu tiên với yêu cầu thông tin về từng dự án cụ thể theo quy định tại
điểm c khoản này, báo cáo cấp quyết định đầu tư, đồng thời gửi Sở Kế hoạch
và Đều tư, Sở Tài chính và Văn phòng UBND tỉnh đối với các dự án sử dụng.
vốn do UBND tỉnh quản lý; Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thành phố.
Văn phòng HĐND - UBND huyện, thành phố đối với các dự án sử dụng vốn
ngân sách huyện, thành phố vào cuối tháng 6 năm trước của năm kế hoạch.
b) Trên cơ sở cơ cấu vốn đầu tư được thông qua, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, thành phố có trách nhiệm.
tổng hợp, dự kiến kế hoạch chuẩn bị đầu tư các dự án trên địa bàn thuộc tỉnh,
5
huyện, thành phố quản lý, trình UBND cùng cấp quyết định cùng lúc với việc
giao chỉ tiêu kế hoạch Nhà nước hàng năm. Đồng thời, Văn phòng UBND
tỉnh và Văn phòng HĐND - UBND huyện, thành phố có trách nhiệm tổng
hợp, dự kiến kế hoạch chuẩn bị đầu tư riêng, tham mưu độc lập cho UBND
cùng cấp để xem xét, quyết định.
c) Nội dung kế hoạch chuẩn bị đầu tư của mỗi dự án gồm: Tên dự án,
chủ đấu tư, địa điểm xây dựng, sự cần thiết phải đầu tư, mực tiêu, quy mô,
tổng mức đầu tư, nguồn vốn đầu tư, thời gian thực hiện
Điều 6. Lập dự án đầu tư (hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật) xây dựng
công trình
1. Căn cứ kế hoạch chuẩn bị đầu tư được giao, chủ đầu tư tiến hành ngay.
việc lập, phê duyệt nhiệm vụ khảo sát, nhiệm vụ thiết kế và dự toán chuẩn bị
đầc tư; trên cơ sở đó tổ chức chợn đơn vị tư vấn có đủ năng lực theo quy định
để lập dự án đầu tư (hoặc báo cáo kinh tế - kỹ thuật).
2. Đơn vị tư vấn khảo sát, thiết kế, lập dự án được chủ đầu tư lựa chọn
có trách nhiệm triển khai thực hiện các bước đúng quy định, gian nộp hồ sơ
kịp thời theo hợp đồng kinh tế đã ký kết với chủ đầu tư.
3. Đối với dự án có bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư thì
trong thành phần hồ sơ dự án phải có phương án bồi thường, giải phóng mặt
bằng, tái định cư tổng thể. Quá trình thực hiện dự án, chủ đầu tư không được.
tự ý dùng chi phí bồi thường, giải phóng mắt bằng, tái định cư đã được phê
duyệt trong dự án (nếu còn thửa) để bổ sung cho các khoản mục chi phí khác
của dự án.
Điều 7. Thẩm định dự án đầu tư xây dựng công trình
1. Sau khi hồ sơ dự án được lập xong, chủ đầu tư có trách nhiệm gửi hồ
sơ đến các sở, ngành, đơn vị liên quan để lấy ý kiến thiết kế cơ sở và các nội
dung liên quan của dự án. Các sở, ngành, đơn vị liên quan được lấy ý kiến có
trách nhiệm xem xét, tham gia ý kiến bằng văn bản về các vấn đề có liên quan
của dự án trong thời gian không quá 10 ngày làm việc đối với dự án nhóm C,
15 ngày làm việc đối với dự án nhóm B, 20 ngày làm việc đối với dự án nhóm
A, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Quả thời hạn nêu trên, nếu các cơ quan
liên quan không có ý kiến thì được cơi như đã đồng ý và phải chịu trách
nhiệm về lĩnh vực quản lý của mình.
2. Chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ dự án theo ý kiến góp ý
của các sở, ngành, đơn vị liên quan, gửi hồ sơ dự án cho đơn vị thẩm định dự
án để thẩm định. Đơn vị thẩm định dự án có trách nhiệm thẩm định trong thời
gian không quá 10 ngày làm việc đối với dự án nhóm C, 15 ngày làm việc đối
với dự án nhóm B, 20 ngày làm việc đối với dự án nhóm A, kể từ ngày nhận.
đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp cần thiểt thì tổ chức hội nghị tư vấn để tham vấn.
6
Điều 8. Thẩm quyền quyết định đầu tư xây dựng công trình
1. Đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước:
a) Chủ tịch UBND các cấp quyết định đầu tư các dự án nhóm A, B, C
trong phạm vi và khả năng cân đối ngân sách của địa phương sau khi thông
qua Hội đồng nhân dân cùng cấp.
b) Đối với các dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định của Chủ tịch
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền cho đơn vị cấp dưới quyết định
đầu tư sau khi có kế hoạch chuẩn bị đầu tư hàng năm được HĐND tỉnh thông
qua và có ý kiến thẩm định vốn của cơ quan chức năng, như sau:
- Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất quyết định đầu tư đối.
với các dự án nhóm Co Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất làm chủ đầu tư.
- Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư quyết định đầu tư đối với các dự án
có tổng mức đầu tư dưới 7 tỷ đồng do các sở, ban, ngành, đơn vị thuộc tỉnh.
làm chủ đầu tư.
- Chủ tịch UBND các huyện, thành phố quyết định đầu ư đối với các dự
án có tổng mức đầu tư dưới 7 tỷ đông do huyện, thành phố làm chủ đầu tư.
c) Đối với các dự án sử dụng vốn sự nghiệp có tính chất đầu tư, Chủ tịch.
UBND tỉnh ủy quyền cho Thử trưởng đơn vị đầu mối được giao kế hoạch.
quyết định đầu tư đối với các dự án có mức vốn dưới 7 tỷ đồng,
d) Người được ủy quyền quyết định đầu tư có trách nhiệm quyết định
đầu tư dự án trong phạm vi quy mô đã dự kiến trong kế hoạch chuản bị đầu
tư. Trường bợp vượt so với dự kiến trong kế hoạch chuẩn bị đầu tư phải bảo.
người ủy quyền cho phép trước khi quyết định.
e) Các cơ quan thanh tra, kiểm tra và cơ quan quản lý nhà nước liên quan
có trách nhiệm thanh tra, kểm tra và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh việc chấp
hành thẩm quyền được ủy quyền của các đơn vị.
2. Các dự án sử dụng vốn khác, vốn hỗn hợp có ngân sách nhà nước hỗ
trợ với tỷ lệ thấp hợn các nguồn vốn khác thì chủ đầu tư gửi hồ sơ đến đơn vị
thẩm định dự án để thẩm tra trình cấp có thẩm quyền thoả thuận trước khi
quyết định đấu tư. Trường hợp cần thiết, đơn vị thẩm tra gửi hồ sơ đến các sở,
ngành, đơn vị liên quan để lây ý kiến trước khí thẩm tra. Chủ đầu tư tự chịu
trách nhiệm về quyết định đầu tư của mình.
Điều 9. Điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công trình
1. Việc điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công trình phải đảm bảo đúng
theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Khi việc điều chỉnh dự án làm thay đổi địa điểm, quy mô, mục tiêu dự
áp, vượt tổng mức đầu tư đã được phê duyệt thi phải được người quyết định.
đầu tư đồng ý cho chủ trương trước khi lập hồ sơ điều chỉnh trình thẩm định,
phê duyệt; trường hợp điều chính dự án không làm thay đổi địa điểm, quy mô,
7
mục tiêu dự án, không vượt tổng mức đầu tư thì chủ đầu tư được tự quyết
định.
3. Thẩm quyền quyết định điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công trình
thuộc người quyết định đầu tư hoặc người được ủy quyền quyết định đầu tư.
Đối với các dự án phải thẩm định vốn trước khi quyết định đầu tư và việc điểu
chỉnh làm vượt tông mức đầu tư đã duyệt thì phái thẩm định vốn trước khi
quyết định điều chỉnh.
Mục 3. THỰC HIỆN ĐẦU TƯ
Điều 10. Kế hoạch đấu thầu
1. Kế hoạch đấu thầu thực hiện đầu tư dự án chỉ được phê duyệt khi dự
án được bố trí vốn thực hiện đầu tư. Kế hoạch đấu thầu các gói thầu tư vấn
thiết kế bản và thì công và dự toán; thẩm tra thiết kể bản vẽ thi công và dự
toán; đo vẽ bản đồ địa chính phục vụ công các bồi thường, giải phóng mặt
bằng; khảo sát, lập phương án rà phá hơm mìn, vật nố được phê duyệt đồng
thời với phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình hoặc phê duyệt riêng.
2. Thẩm quyền phê duyệt kế hoạch đấu thầu thuộc người quyết định đầu
tư hoặc người được ủy quyền quyết định đầu tư.
Điều 11. Tổ chức bồi thường, giải phóng mặt bằng
1. Trước khi khởi công xây dựng công trình, chủ đầu tư phải đảm bảo có
mặt bằng xây dựng để bàn giao toàn bộ hoặc từng phần theo tiến độ xây dựng
do chủ đầu tư xây dựng công trình và nhà thầu thì công xây dựng thoả thuận.
Trường hợp việc chậm trẻ bồi thường, giải phóng mặt bằng làm kéo dài thời
gian thực hiện hợp đồng của gói thầu thì chủ đầu tư và các bên liên quan đến
công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng chịu hoàn toàn trách nhiệm.
2. Chủ đầu tư và chính quyền địa phương có trách nhiệm phối hợp chặt
chẽ trong việc thực hiện thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất và tổ chức bổi
thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư đối với tất cả các công trình trên địa
bản đúng theo quy định của pháp luật và của tỉnh.
Điều 12. Quản lý tiến độ và chất lượng công trình xây dựng
1. Công trình xây dựng trước khi triển khai phải được lập tiến độ thì
công xây dựng. Tiến độ thì công xây dựng công trình phái phù hợp với tổng
tiến độ của dự án đã được phê duyệt.
2. Đối với công trình xây dựng có qui mô lớn và thời gian thì công kéo
dài thì tiến độ xây dựng công trình phải được lập cho từng giai đoạn theo.
tháng, quí, năm.
3. Nhà thầu thì công xây dựng công trình có trách nhiệm lập tiến độ thì
công xây dựng chi tiết phù hợp với tiến độ gói thầu, trình chủ đầu tư phê
8
duyặt và có trách nhiệm thực hiện đảm bảo tiến độ đã được phê duyệt, trử
trường hợp bất khả kháng.
Tiến độ thì công xây dựng chi tiết do nhà thầu lập, được chủ đầu tư phê
duyệt là một trong những cơ sở để chủ đầu tư xem xét điều chỉnh giá họp
đồng (nếu có)
4. Chủ đầu tư có trách nhiệm theo dõi, giám sát tiến độ thì công xây
dựng công trình và điều chỉnh tiến độ trong trường hợp tiến độ thi công xây
dựng ở một số giai đoạn bị kéo dài nhưng không được làm ảnh hưởng đến
tổng tiến độ của dự án.
Trường hợp xét thấy tổng tiến độ của dự án bị kéo dài thì chủ đầu tư phải.
báo cáo người quyết định đầu tư để đưa ra quyết định việc điều chỉnh tổng
tiến độ của dự án.
Trường hợp đẩy nhanh tiến độ xây dựng đom lại hiệu quả cao hơn cho
dự án thì nhà tiền xây dựng được xét thường theo hợp đồng. Trường hợp kéo.
dải tiến độ xây dựng gây thiệt hại thì bên vi phạm phải bồi thường thiệt hại và
bị phạt vi phạm hợp đồng.
5. Ban Quản lý dự án có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ do chủ đầu tư
giao và quyền hạn do chủ đầu tư ủy quyền Ban Quản lý dự án chịu trách
nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật theo nhiệm vụ được gian và quyền hạn
được ủy quyền.
6. Tư vấn giám sát có trách nhiệm theo dõi tiến độ, báo cáo kịp thời cho
chủ đầu tư; giám sát chất lượng thi công xây dựng công trình đúng thiết kế,
tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng, kịp thời đề xuất với chủ đầu tư
đổi và báo cáo kịp thời những vấn đó phát sinh trong quá trình giám sát thì
công xây dựng công trình cho chủ đầu tư.
7. Việc quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh thực
hiện theo Quyết định số 08/2011/QĐ-UBND ngày 29 tháng 4 năm 2011 của
UBND tỉnh ban hành Quy định phân công, phân cấp quản lý Nhà nước vế
chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Mục 4. QUẢN LÝ CHI PHÍ DỰ ÁN ĐẦU TƯ
XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 13. Thanh toán vốn đầu tư xây dựng công trình
1. Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ thanh toán theo quy định, cơ quan thanh
toán vốn đầu tư có trách nhiệm thanh toán vốn đầu tư theo đề nghị thanh toán
của chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của chủ đầu tư trên cơ sở kế hoạch vốn.
được giao và các điều khoản thanh toên theo quy định, đảm bảo đúng thời
gian theo quy định.
9
2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm về đơn giá, khối lượng và giá trị đề nghị
thanh toán trong hồ sơ đề nghị thanh toán; cơ quan thanh toán vốn đầu tư
không chịu trách nhiệm về đơn giá, khối lượng và giá trị đề nghị thanh toán
trong hồ sơ đề nghị thanh toán của chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của chủ
đầu tư. Trong quá trình thanh toán, nếu phát hiện những sai sót trong hồ sơ để
nghị thanh soán, cơ quan thanh toán vốn đầu tư thông báo bằng văn bản để
chủ đầu tư hoặc đại diện hợp pháp của chủ đầu tư bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ,
3. Tạm ứng tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng theo tiến độ thực hiện.
trọng kế hoạch giải phóng mặt bằng. Tạm ứng cho khối lượng xây lấp khi nhà
thần có bảo lãnh khoản tiền tạm ứng, đã hoàn thành xong công tác bồi
thường, giải phóng mặt bằng hoặc ít nhất phải đủ diện tích xây dựng của công
trình, hạng mục công trình.
4. Chủ đầu tư có trách nhiệm triển khai và đôn đốc việc thi công đúng
tiến độ theo hợp đồng được ký kết và tổ chức nghiệm thu khối lượng theo
từng giai đoạn hoàn thành, đồng thời gửi hồ sơ đến cơ quan kiểm soát, thanh
toán vốn để thanh toán kịp thời, đảm bảo giải ngân hết kế hoạch vốn được.
giao hàng năm; thực hiện đúng quy định về tạm ứng và thu hồi tạm ứng.
Điều 14. Quyết toán dự án (công trình) hoàn thành
1. Đối tượng thuộc diện phải thực hiện quyết toán:
a) Dự án (công trình) hoặc từng giai đoạn đầu tư hoàn thành nghiệm thu
bàn giao đưa vào sử dụng;
b) Hạng mục công trình hoặc từng gói thầu độc lập sau khi hoàn thành
bàn giao đưa vào khai thác sử dụng thuộc những dự ân có nhiền hạng mục.
công trình và có thời gian thi công từ 03 năm trở lên;
c) Những dự án (công trình) trong quá trình triển khai thực hiện, do yếu
tổ khách quan phải đình hoãn thi công, nếu có thời gian đình hoân tài cống
kéo dài trên 01 năm và không xác định được thời gian thi công tiếp, chủ đầu
tư phải có văn bản báo cáo, trình cấp quyết định đầu tư xem xét xử lý quyết
toán để xử lý công nợ.
2. Thời hạn quyết toán:
Thời gian lập báo cáo quyết toán dự án hoàn thành được tính từ ngày ký.
biên bản bản giao đưa vào sử dụng; Thời gian kiểm toán tỉnh từ ngày nhận đủ
hồ sơ kiểm toán theo quy định; Thời gian thẩm tra, phê duyệt quyết qoán tỉnh
từ ngày nhận đủ hồ sơ quyết toán theo quy định tại Mục an, Phần 11 của
Thông tư số 19/2011/TT-BTC ngày 14 tháng 02 năm 2011 của Bộ Tài chính.
quy định về quyết toán dự án hoàn thành thuộc nguồn vốn Nhà nước. Thời
gian tối đa quy định cụ thể như sau:
10
Dự án lập báo
Dự án   Nhóm A   Nhóm B   Nhóm C   cáo KT-KT
Thời gian lập BCQT   12 tháng   9 tháng   6 tháng   3 tháng
Thời gian kiểm toán   8 tháng   6 tháng   4 tháng
Thời gian thẩm tra,
phê duyệt quyết toán   7 tháng   5 tháng   4 tháng   3 tháng
3. Thẩm quyền phê duyệt và cơ quan thẩm tra quyết toán:
a) Chủ tịch UBND các huyện, thành phố phê duyệt quyết toán dự án
hoàn thành đối với những dự án do Chủ tịch UBND huyện, thành phố quyết
định và phê duyệt dự án đầu tư; cơ quan thẩm tra là Phòng Tài chính - Kế
hoạch huyện, thành phố.
b) Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành đối với.
những dự án do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định và phê duyệt dự án đầu tư;
cơ quan thẩm tra quyết toán là Sở Tài chính. Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền:
- Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế Dung Quất phê duyệt quyết toán
dự án hoàn thành đối với những dự án được Chủ tịch UBND tỉnh ủy quyền
phê duyệt quyết định đầu tư.
- Sở Tài chính phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành đối với những dự
án thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của Chủ tịch UBND tỉnh có tổng mức
vốn đầu tư dưới 7 tỷ đồng.
4. Trách nhiệm của chủ đầu tư và đơn vị đầu mối được giao kế hoạch
vốn hàng năm (Sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố):
a) Chủ đầu tư chịu trách nhiệm thực hiện lập báo cáo quyết toán dự án
hoàn thành đối với các dự án thuộc đối tượng nêu trên, đầy đủ các nội dung
và đảm bảo thời gian quy định của Bộ Tài chính về công tác quyết toán; trình.
duyệt, quản lý bồ sơ quyết toán theo quy định; chịu trách nhiệm về tính chính.
xác đối với số liệu, tính pháp lý tài liệu trong bổ sơ trình duyệt quyết toán dự
án hoàn thành.
b) Đơn vị đầu mối được giao kế hoạch vốn hàng năm (sở, ban, ngành.
và UBND các huyện, thành phố): có trách nhiệm chỉ đạo, theo dõi và tổ
chức thực hiện công tác quyết toán dự án hoàn thành thuộc phạm vi quản lý
của đơn vị mình; định kỳ 6 tháng và kết thúc năm tổng hợp báo cáo tỉnh
hình quyết toán dự án hoàn thành của đơn vị mình gửi các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính để tổng hợp theo dõi và báo cáo cấp thẩm quyền (Điều
mẫu và thời gian báo cáo giao cho Sở Tài chính hướng dân); chịu trách.
dự án hoàn thành nếu có của đơn vị mình, trong đó bao gồm các dự án tồn.
tại trước đây.
11
Chương III
XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 15. Xử lý vi phạm đối với chủ đầu tư
1. Giải ngân không hết vốn của kế hoạch vốn năm được giao mà lỗi
thuộc về chủ đầu tư; không thực hiện nghiêm túc việc thanh toán hoặc thu hồi
các khoản đã tạm ứng quá thời hạn; vì phạm thời gian lập báo cáo quyết toán;
triển khai thực hiện dự án khi chưa đảm bảo điều kiện về mặt bằng xây dựng
thì tùy theo mức độ mà UBND tỉnh sẽ xem xét, xử lý.
2. Chịu trách nhiệm bồi thường phần giá trị lãng phí, thất thoát do lỗi của
mình gây nên.
3. Đối với cán bộ quản lý dự án trực tiếp, nếu có dự án tồn đọng chưa
quyết toán vượt quá thời gian quy định mà không phải do nguyên nhân khách.
quan, thì phải kiểm điểm, đồng thời không được phân công quản lý dự án mới
cho đến khi hoàn thành việc quyết toán dự án hoàn thành.
4. Thực hiện chế độ báo cáo theo qui định các nội dung về quản lý dự án
đầu tư xây dựng công trình chậm trễ hoặc báo cáo kém chất lượng; không
cung cấp kịp thời theo qui định thông tin các vi phạm liên quan đến quản lý
dự án đầu tư xây dựng công trình do đơn vị mình làm chủ đầu tư, để đảng tải
trên Báo Đấu thầu, Trang tin điện tử của Bộ Xây dựng. Trang tin điện tử của.
UBND tỉnh thì phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.
Điều 16. Xử lý vi phạm đối với nhà thầu thi công xây dựng công trình
1. Không cho phép nhà thầu tham gia đấu thầu dự án mới khi chưa hoàn
thành quyết toán dự án hoàn thành theo quy định mà lỗi thuộc về nhà thầu.
2. Cấm tham gia hoạt động đấu thầu từ một đến ba năm đối với trường
hợp nhà thấu chuyển nhượng cho nhà thầu khác trên 10% giá trị phải thực
hiện (sau khi trừ phần công việc thuộc trách nhiệm của nhà thầu phụ) nều
trong hợp đồng đã ký kết.
3. Chịu trách nhiệm bồi thường phần giá trị khối lượng công trình kém
chất lượng theo quy định.
Điều 17. Xử lý vi phạm đối với nhà thầu tư vấn và tổ chức làm công
tác bồi thường
1. Khi nhà thầu tư vấn vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng thì
bị phạt tiền theo quy định.
2. Đối với các tổ chức tư vấn thực hiện công tác khảo sát xây dựng; thiết
kế xây dựng công trình; giám sát thi công xây dựng công trình khí vi phạm
hành chính trong hoạt động xây dựng, ngoài hình thức bị phạt tiến còn buộc.
thực hiện đúng quy định về khảo sát xây dựng; thiết kế xây dựng công trình;
giám sát thì công xây dựng công trình.
12
Riêng đối với nhà thầu tư vấn khảo sát, thiết kế xây dựng công trình khi
vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng, ngoài hình thức phạt tiền, tày
mức độ vi phạm còn bị tước quyến sử dụng chứng chỉ hành nghề của cá nhân.
là chỉ nhiệm khảo sát xây dựng, chủ nhiệm thiết kế, chủ trì thiết kế có hành vì
vi phạm từ một năm đến ba năm hoặc không thời hạn.
3. Nhà thầu tư vấn khảo sát, thiết kế xây dựng công trình có nghĩa vụ bồi.
thường thiệt hại theo quy định của pháp luật khi để ra nhiệm vụ khảo sát.
không phù hợp, thực hiện không đồng nhiệm vụ khảo sát, phát sinh khối
lượng do việc khảo sát sải thực tế; sử dụng thông tin, tài liệu, quy chuẩn, tiêu
chuẩn xây dựng, giải pháp kỹ thuật, công nghệ không phù hợp gây ảnh hưởng
đến chất lượng công trình.
4. Nhà thầu tư vấn giám sát có nghĩa vụ bồi thường thiệt hại khi làm sai
kết quả giám sát đối với khối lượng thì công không đúng thiết kể, không tuân
theo quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng nhưng người giám sát không báo cáo với
chủ đầu tư xây dựng công trình hoặc người có thẩm quyền xử lý, các hành vi
vi phạm khác gây thiệt hại do lỗi của mình gây ra.
5. Đối với tổ chức làm công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng chậm
trễ bàn giao mặt bằng cho chủ dự án theo Hợp đồng đã được ký kết, ngoài
hình thức phạt theo chế tài ghí trong hợp đồng phải thông báo cho cơ quan.
chủ quản biết để đánh giá, nhận xét mức độ hoàn trách nhiệm người đứng đầu
của tổ chức lập phương án bồi thường, giải phòng mặt bằng để có hình thức
xử lý theo qui định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Xử lý chuyển tiếp
1. Các dự án đầu tư xây dựng công trình đã được phê duyệt trước ngày.
Quy định này có hiệu lực nhưng chưa triển khai thực hiện hoặc đang thực
hiện dờ dạng thì không phải lâm thủ tục phê duyệt lại dự án, các công việc
tiếp theo được thực hiện theo Quy định nây và các văn bản qui phạm pháp
luật khác có liên quan.
2. Các dự án đầu tư xây dựng công trình chưa được phê duyệt thì thực
hiện theo quy định tại Quy định này và các văn bản qui phạm pháp luật khác
có liên quan.
Điều 19. Công tác báo cáo, trực báo
1. Các sở, bạn, ngành tỉnh; UBND các huyện, thành phố; Kho bạc Nhà
nước tỉnh và các chủ đầu tư thực hiện nghiêm chế độ bác cáo tháng, quý, 6
tháng, 9 tháng, năm giải UBND tỉnh; đồng thời gửi cho các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính.
13
Các chủ đầu tư thực hiện báo cáo đầy đủ và kịp thời các nội dung quy.
định phải báo cáo về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình. Khi phê duyệt.
hồ sơ mời thầu, kết quả lựa chọn nhà thần thi công xây dựng công trình, Chủ.
đầu tư phải gửi văn bản phê duyệt cho UBND tỉnh, cơ quan quyết định đầu tư,
cơ quan chuyên môn có liên quan để báo cáo; đồng thời phải công khai trên
phương tiện thông tin đại chúng.
2. Thực hiện chế độ giao ban về quản lý đầu tư xây dựng công trình
định kỳ do UBND tỉnh chủ trì; ngoài ra tuỷ tình hình thực tế việc triển khai.
các dự án đầu tư do tỉnh quản lý, UBND tỉnh còn tổ chức giao ban xây dựng
cơ bản đột xuất. UBND các huyện, thành phố, sở, ngành tổ chức giao ban xây.
dựng cơ bản đối với những công trình do đơn vị minh quản lý.
Điều 20. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thành phố và Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm
chỉ đạo và kiểm tra chặt chẽ các đơn vị trực thuộc, các chủ đầu tư trong việc
tổ chức triển khai thực hiện đạt hiệu quả và bảo đảm mục tiêu kế hoạch đã giao.
Chủ đầu tư chịu trách nhiệm xử lý Ban quản lý dự án khi không hoàn.
thành nhiệm vụ và xử lý các vi phạm của các tổ chức và cá nhân liên quán khi
thực hiện không đúng hợp đồng kinh tế đã ký kết. Đối với những trường hợp.
vượt thẩm quyền thì báo cáo, để xuất cấp trên giải quyết.
Hợp đồng kinh tế ký kết giữa chủ đầu tư và các chủ thể khác phải căn
cứ Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc chưa phù
hợp thì các sở, ngành, cơ quan, địa phương kiến nghị với UBND tỉnh để kịp
thời điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.

Tạ CRỦ TỊCH
Cao Khoa
14
