Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian kỳ: 05.072016.09:4458 +0700
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÒA BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2016/QĐ-UBND   Hòa Bình, ngày 22 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý và sử dụng
tạm thời một phần lòng đường, hè phố không vị mục đích giao thông trên
địa bàn tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND ngày 10
tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình
SỞ HÔNG HIỆ VÀ TRU TÊN THUNNG
TỈNH HOÀ BĨNH
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
Chuyển:..
CăN- Bứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng thân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng.12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu họ tầng giao thông đường Bộ;
Căn cứ Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24
tháng 02 năm 2010 của. Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23 tháng 9 năm 2015 của
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị
định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20 tháng 02 năm 2008 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn quản lý đường đô thị;
Căn cứ Thông tư số 16/2009/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2009 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng về sửa đổi, bổ sung Thông tư số 04/2008/TT-BXD ngày 20.
tháng 02 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn quản lý đường đô
thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý và sử dụng
tạm thời một phần lòng đường, hè phố không vi mục đích giao thông trên địa

bàn tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng
01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình, cụ thể như sau:
1. Sửa đổi Điều 7 như sau:
Điều 7. Sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố vào hoạt
động văn hóa, xã hội
Cơ quan, tổ chức có nhu cầu sử dụng lòng đường, hè phố để tiến hành
hoạt động văn hóa (thể thao, điều hành, lế hội) phải gửi văn bản đề nghị và
phượng án bảo đảm an toàn giao thông đến cơ quan quản lý đường bộ có thẩm
quyền trước ngày diễn ra hoạt động văn hóa ít nhất là 10 ngày làm việc. Nội
dung văn bản đề nghị phải nêu rõ nội dung, chương trình, thời gian sử dụng lông
đường, hè phố. Cơ quan tổ chức hoạt động văn hóa xã hội không thực hiện đúng
phương án bảo đảm an toàm giao thông đã được thống nhất để xảy ra mất an toàn
giao thông, ô nhiễm môi trường thì phải chịa trách nhiệm theo quy định của
pháp luật.”.
2. Sửa đôi Điểm b, Khoản 2, Điều 8 như sau:
Các điểm trông giữ xe không làm cản trở đến lối đi của người đi bộ sang
đường, phải cách mtt giao thông 20m và bố trí biển báo, vạch gơn; các loại xe
đạp, xe mô tô, xe gắn xuây phải xếp thành hàng cách máp hẻ phố 0,2m, chéu tổi
đa 45 độ, đầu xe quay ra hưởng lòng đường theo chiều xe chạy”.
3. Sửa đổi Điều 10 như sau:
Việc sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố làm nơi tập kết tạm
thời để trung chuyển hàng hóa, vật liệu xây dựng, sửa chữa công trình, vật tư.
thiết bị, tập kết rác thải để trung chuyển phải đảm bảo an toàn giao thông, giao.
thông không bị ách tắc, bảo đảm yêu cầu về vệ sinh môi trường, mỹ quan đô thị
và phải trân thủ quy định tại Khoản 1, Điều 4: Điểm a, Khoản 2, Điều 5 của
Quy định này. Thời gian được phép thực hiện từ 221000 đếm ngày hóm trước đến
6h00 sáng hồm sau.”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau:
Tổ chức, hộ gia đình có nhu cầu sử dụng tạm thời một phần lông
đường, hè phố phục vụ cưới, hói, lễ tang (kể cá việc trông, giữ xa phục vụ cưới.
hói; lệ tang) phải thông báo với Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trước khi
sử dụng tạm thời một phần lông đường, hà phố và phải tuận thủ quy định tại
Khoản 1, Điểm b, Điểm c, Khoản 2. Điệu 4; Điểm a, Khoản 2, Điều 5; Điểm a,
Điểm b, Điểm c, Khoản 1, Điều 8 của Quy định này.
5. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2, Điều 13 như sau:
. 22. Tổ chức, cá nhân khi xây dựng, lắp đặt cáo công trình nối trên lòng
đường, hè phố phải thực hiện đúng nội dung phi trong giấy phép và các quy định
về đảm bảo tuật tự an toàn giao thông đô thị, vệ sinh môi trường.
a) Khi xây dựng, lắp đặt vọng gáo Cảnh sát giao thông, máy giao dịch tự.
động ATM, điện thoại công cộng, tà cáp điện lực, nhà chở xe huýt (trừ kiết
buôn bán, kinh doanh hàng hóa), hệ thống đên chiếu sáng, đảm bảo thống nhất
với quy hoạch của cấp có thẩm quyền quy định, đóng vị trí của cơ quan có
2
t
thẩm quyền đã cấp phép. Lập đặt đèn tin hiệu giao thông, biển báo giao thông
theo quy định của Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về báo hiệu đường bộ.
b) Không được lắp đặt, xây dựng bục, bệ đất xe, bậc tam cấp làm ảnh
hưởng đến hoạt động của phương tiện tham gia giáo thông và người đi bộ trên
hè phố, lòng đường, làm mắt mỹ quan đô thị.”
6. Sửa đổi Điểm a, Điểm b, Điểm c, Khoản 1, Điều 16 như sau:
() Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố cấp phép sử dụng tạm
thời lòng đường, hà phố không vì mục đích giao thông quy định tại Khoản 3,
Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoản 9, Khoản 10 Điều 3 của Quy định nây.
Trừ các trường hợp quy định tại Điểm a, Khoản 2; Điều 4
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn cấp phép sử dụng tạm
thời lòng đường, hè phổ không và mục đích giao thông quy định tại Khoản 7,
Khoản 8, Điều 3 của Quy định này trên đường đô thị thuộc địa bàn quản lý.
c) Đối với việc khoan, đảo, lấp lòng đường, hè phó để thị công trên các
đoạn đường đô thị (không thuộc thẩm quyền của chính quyền địa phương
quản lý) do cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền cấp theo trình tự, thủ
tục quy định tại Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 22 tháng 9 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ
Giao thông vận tải Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.”.
7. Sửa đổi Điểm a, Khoản 4, Điều 16 như sau
a) Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị cấp phép (theo mẫu tại Phụ lục I, III kèm theo quy định này).
: Bản vẽ vị trí mặt bằng đề nghị cấp phép do tổ chức, oá nhân có như
cầu đề nghị cấp phép tự thực hiện. Đối với trường hợp khoan, đảo lòng
đường, hè phố để thì công công trình tại Khoản 9, Khoản 10 Điều 3 Quy định
náy cán phải có gửi kèm trán chính hồ sơ thiết kế, trưng đó có bảnh đồ, trắc dọc.
trắc ngang vị trí đoạn tuyển do đơn vị tư vấn lập và biện pháp tổ chức thị công
đảm bảo an toàn giao thông.”
8. Bãi bỏ Điểm b, Điểm d, Khoản 5, Điều 16.
9. Sửa đổi Điểm a, Điểm c, Khoản 6, Điều 16 như sau:

- Đơn đề nghị gia hạn xin phép sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố
không vi mục đích giao thông (bản chính) theo mắt tại Phụ lục II, IV
- Giấy phép của cơ/quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp tần đầu
(bản sao).
a) Thời gian gia hạn: Chỉ gia hạn một (01) làn, với thời bạn không quá
thời gian cấp phép lần đầu.”
3
10. Sửa đổi Khoản 2, Điều 19 như sau:
2. Quản lý và cấp phép sử dụng tạm thời hẻ phố theo quy định và tổ chức
kiểm tra, giám sát các tổ chức, cá nhân trọng việc chấp hành quy định của pháp
luật trong việc sử dụng lòng đường, hè phố không vì mục đích giao thông.”
11. Sửa đổi Mục (1), hướng dẫn nội dung ghi trong đơn tại Phụ lục I ban
hành kèm theo Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình như sau:
(1) Đề nghị sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố vào mục đích
quy định tại Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7, Khoản 3 Điều 3
của Quy định này.”
12. Sửa đổi Mục (1), hướng dẫn nội dung ghi trong đơn tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình như sau:
(1) Đề nghị gia hạn cấp phép sử dụng tạm thời mộc phần lòng đường, hè
phố vào mực đích quy định tại Khoản 3, Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6, Khoản 7,
Khoản 8 Điều 3 của Quy định này.”.
13. Sửa đổi Mục (2), hướng dẫn nội dung ghi trong đơn tại Phụ lục II ban
hành kèm theo Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2014
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình như sau:
(2) Cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định tại Điểm a, Khoản 1,
Điều 16 của Quy định này (Đối với việc đề nghị xin cấp phép thị công khoan,
đảo lòng đường, hè phố để thì công công trình không thuộc thẩm quyền cấp
phép tại Điểm a, Khoản 1, Điều 16 thì thực hiện theo quy định tại Điều 13, Điều
14, Điều 19 Thông tư số 50/2015/TT- BGTVT ngày 23 tháng 9 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định
số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản
lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ).”
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ
trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các
tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp):
- Thường trực TU, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- VP/UBND tỉnh: CVP, các PCVP,
Trung tâm TH&CB;
- Lưu: VT, CNXD (M).
Nguyễn Văn Quang
4
