Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.01.2019 15:56:15 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33/2019/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 15 tháng 01 năm 2019
CÔNG THÔNG TN HỆN TỤ CHN NỊCH
QUYẾT ĐỊNH
2 Ban hành tiêu chí xác định xã, thôn hoàn thành mục tiêu
Dự án 2 (Chương trình 135) thuộc Chương trình
mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc;
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về tiêu chí xác định xã, thôn
hoàn thành mực têu Dự án 2 (Chương trình 135) thuộc Chương trình mục
tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vừng giai đoạn 2016- 2020.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Các xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới, xã an toàn khu và các thôn, bản
đặc hiệt khó khăn thực hiện Dự án 2 (Chương trình 135) tại Điều 1 Quyết
định số 1722/QĐ-TTg ngày 02 tháng 9 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn.
2016 - 2020.
Điều 2. Tiêu chí xác định xã hoàn thành mục tiêu Dự án 2 (Chương
trình 135) thuộc Chương trình mục tiên quốc gia Giảm nghèo bền vững
giai đoạn 2016 - 2020
Xã hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 là xã đạt được một trong hai.
tiêu chí sau:
1. Được cấp có thẩm quyền công nhận đạt chuẩn nông thôn mới hoặc
được nâng lên phường, thị trấn.
2. Đạt 4 điều kiện tại thiểu 2 trong 6 điều kiện tại điểm b
như sau:
a) Điều kiện phải đạt:
- Có tổng tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 2016
- 2020 dưới 35%, trong đó tỷ lệ hộ nghèo dưới 20% (đối với các xã biên giói
và xã an toàn khu không thuộc khu vực III, xã thuộc các tỉnh khu vực.
2
Đông Nam bộ và đồng bằng sông Cứu Long: có tổng tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận
nghèo theo chuẩn nghèo giai đoạn 2016- 2020 dưới 25%, trong đó tỷ lệ hộ
nghèo dưới 15%).
- Đường giao thông đạt tiêu chí 2, Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn
mới giai đoạn 2016 - 2020 quy định tại Quyết định số 1980/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Bộ
tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020 (sau đây gọi tắt
là Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới).
- Trường học đạt tiêu chí 5, Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới.
- Đạt tiêu chí quốc gia về y tế.
b) Điều kiện linh hoạt
- Hệ thống thủy lợi đạt tiêu chỉ 3, Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới.
- Điện đạt tiêu chí 4, Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới.
- Cơ sở vật chất văn hóa đạt tiêu chí 6.1, 6.3, Bộ tiêu chí quốc gia về xã
nông thôn mới.
- Đài truyền thanh đạt tiêu chí 8.3, Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới.
- Tỷ lệ hộ được sử dụng nước hợp vệ sinh và nước sạch đạt tiêu chỉ 17.1,
Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới.
- Có trên 15% đại diện hộ nghèo, cận nghèo trong xã và trên 50% tổng
số cán bộ cơ sở đã được tập huấn nâng cao năng lực thuộc Chương trình 135.
và các chương trình, dự án, chính sách khác giai đoạn 2016- 2020.
Điều 3. Tiêu chí xác định thôn, làng, ấp, bản và tương đương (sau
đây gọi chung là thôn) hoàn thành mục tiêu Dự án 2 (Chương trình 138)
thuộc Chương trình mục têu quốc gia Gảm nghèo bền vững giải đoạn:
2016 - 2020
Thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 là thôn đạt được một trong
ba tiêu chí sau:
1. Thôn của xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới hoặc thôn được
công nhận đạt chuẩn nông thôn mới.
2. Thôn có tổng tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo từ 55% (các tỉnh khu vực
Đông Nam Bộ và khu vực đồng bằng sông Cửa Long từ 30%) đến dưới 65%
theo chuẩn nghèo tiếp cận đa chiếu giai đoan 2016- 2020 và đạt tối thiểu bai
trong ba điều kiện:
a) Trực chính đường giao thông thôn hoặc liên thôn được cứng hóa theo.
tiêu chí nông thôn mới.
b) Từ 60% trở lên số phòng học cho lớp mẫu giáo, mầm non được xây
dựng kiên cố.
3
c) Có Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn theo quy định của Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch.
3. Thôn có tổng tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo dưới 55% (cáo tỉnh khu vực
Đông Nam Bộ và khu vực đồng bằng sông Cứu Long dưới 30%) theo chuẩn
nghèo tiếp cân đa chiều giai đoạn 2016 - 2020 và đạt tối thiển một trong ba
điều kiện:
a) Trục chính đường giao thông thôn hoặc liên thôn được cứng hóa theo.
tiêu chí nông thôn mới.
b) Từ 60% trở lên số phòng học cho lớp mẫu giáo, mầm non được xây
dựng kiên cố
c) Có Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn theo quy định của Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch.
Điều 4. Trình tự xác định xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135
1. Cấp xã: Căn cứ tiêu chỉ quy định tại Điều 1, Điều 2 của Quyết định
này, Ủy ban nhân dân cấp xã: đăng ký thôn, xã hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 (theo Mẫn số 01 tại Phụ lục đính kèm Quyết định này); chỉ đạo các
thôn tổ chức rà soát thôn, tổ chức rà soát xã hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135; lập báo cáo kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 (theo Mẫu số 02 tại Phu lục đính kèm Quyết định này) gửi Ủy ban
nhân dân cấp huyện (qua cơ quan chủ trì Chương trình 135 cấp huyện).
2. Cấp huyện: San khi nhận đủ báo cáo của cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổng hợp và lập báo cáo kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu.
Chương trình 135 của cấp huyện (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục đính kèm Quyết
định này) gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (qua cơ quan công tác dân tộc cấp tỉnh).
3. Cấp tỉnh: Sau khi nhận đủ báo cáo của cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh giao cơ quan công tác dân tộc cùng cấp chủ trì, phối hợp với các sở, ban
ngành liên quan thẩm định (mẫu biên bản thẩm định tại Mẫu số 04 Phu lục đính
kèm Quyết đinh này) và báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Căn cứ kết quả thẩm
định, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh lập báo cáo kết quả rà soát và đề nghị xã, thôn
hoàn thành mục tiên Chương trình 135 (theo Mẫu số 05 tại Phụ lục đình kèm.
Quyết định này) kèm theo biên bản thẩm định và báo cáo kết quả rà soát xã, thôn
hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 của cấp huyện gửi Ủy ban Dân tộc.
4. Cấp trung ương: Sau khi nhận đủ báo cáo kết quả rà soát và đề nghị
xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
(kèm theo biên bản thẩm định và báo cáo kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành.
mục tiêu Chương trình 135 của cấp huyện) theo đúng quy định, Ủy ban Dân.
tộc chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan rà soát, kiểm tra kết quả và
tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định công nhận xã hoàn.
thành mục tiêu Chương trình 135; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc
quyết định công nhận thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135.
5. Thời gian thực hiện xác định xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135:
a) Báo cáo kết quả rà soát và đề nghị xã, thôn hoàn thành mục tiêu.
Chương trình 135 của cấp tỉnh (kèm theo biên bản thẩm định và báo cán kết
quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 của cấp huyện)
gửi Ủy ban Dân tộc trước ngày 30 tháng 4 của năm liền kề năm đề nghị hoàn.
thành mục tiêu Chương trình 135.
b) Thời gian và quy định về đăng ký thôn, xã hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 của cấp xã, thời gian gửi báo cáo kết quả rì soát của cấp xã tôi cấp
huyện, cấp huyện tới cấp tỉnh do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể.
c) Số liệu để xác định tiêu chí xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 được lấy tại thời điểm ngày 31 tháng 12 của năm đề nghị xã, thôn.
hoàn thành mục tiêu Chương trình 135. Đội với số liệu đến thời điểm trên
chưa được tổng hợp thì lấy tại thời điểm gần nhất. Riêng số liệu về tỷ lệ bộ
nghèo và cận nghèo bát buộc lấy tại thời điểm ngày 31 tháng 12 của năm để
nghị xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135.
Điều 5. Nguyên tắc xữ lý kinh phí đối với các xã, thôn đã hoàn thành.
mục tiêu Chương trình 135
Các xã, thôn khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt đã hoàn thành mục.
tiêu Chương trình 135 thì được tiếp tục thực hiện hỗ trợ đầu tư của Chương
trình 135 đến hết năm ban hành Quyết định phê duyệt. Từ năm tiếp theo các
xã, thôn này không thuộc điện hỗ trợ đầu tư của Chương trình 135 giai đoạn.
2016 - 2020.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban Dân tộc: Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan chỉ đạo,
hướng dẫn các địa phương triển khai thực hiện; rà soát, kiểm tra và tổng hợp kết.
quả xác định xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135, trình cấp có thẩm.
quyền quyết định xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương: Chỉ đạo, tổ
chức thực hiện xác dịch xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 theo.
tiêu chí quy định tại Quyết định này và hướng dẫn của Ủy ban Dân tộc; bố trí
ngân sách tổ chức thực hiện việc rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành.
Điều 7. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2019.
5
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương chịu trách nhiệm thí hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Vương Đình Huệ
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (2) 205
1
Phụ lục
Cơn thịo Quyết định số 03/2019/QĐ-TTg
0 11 201 2019 của Thủ tướng Chính phủ)
Mẫu số 01   Mẫu đăng ký xã/thôn hoàn thành rục tiêu Chương trình
135 năm ... của cấp xã
Mẫu số 02   Báo cáo kết quả rà soát xã/thôn hoàn thành mục tiêu t
Chương trình 135 năm ... của cấp xã
Mẫu số 03   Báo cáo kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu
Chương trình 135 năm:... của cấp huyện
Mẫu số 04   Biên bản thẩm định rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu
Chương trình 135 năm ... của cấp tỉnh
Mẫu số 05   Báo cáo kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu
Chương trình 135 năm ... của cấp tỉnh
2
Mẫu số 01
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CẤP XÃ.   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ..../UBND-   .... , ngày... tháng ... năm....
V/v đăng ký xã/thôn hoàn thành
mục tiêu Chương trình 135 năm
Kính gửi: Ủy ban nhân dân cấp huyện ...
Căn cứ -   .. (các văn bản chỉ đạo có liên quan của trung ương);
Căn cứ.   ..(các văn bản chỉ đạo có liên quan của địa phương);
Ủy ban nhân dân cấp xã .   . đăng ký:
(Một trong hai trường hợp)
(số)... thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm..., bao
gồm:   ..(tên các thôn).
- Xã hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm .
Kính đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện.   tổng hợp.
Nơi nhận:   TM. UBND CẤP XÃ
- Như trên;   CHỦ TỊCH
- Lưu: VT.   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
3
Mẫu số 02
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CẤP XÃ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6...6/BC-UBND
...... , ngày.... tháng .... năm....
BÁO CÁO
Kết quả rà soát xã/thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 136 năm....
Căn cứ .   ..(các văn bản chỉ đạo có liên quan của trung ương);
Căn cứ .   . (các văn bản chỉ đạo có liên quan của địa phương);
Ủy ban nhân dân cấp xã.   báo cáo kết quả rà soát xã/thôn hoàn
thành mục tiêu Chương trình 135 năm   ,. như sau:
(Một trong hai trường hợp)
1. Rà soát xã hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm
1.1. Cách thức tổ chức rà soát:
1.2. Kết quả rà soát:
Kết quả
STT   Tiêu chí rà soát   Ghi chú
rà soát
1   Được cấp có thẩm quyền công nhận đạt   Đạt/không đạt   Nếu đạt tiêu chí này thì
chuẩn nông thôn mới hoặc được nâng lên   không cần rà soát tiêu chí
phường, thị trấn.   thứ 2; nêu số hiệu văn bản
của cấp có thẩm quyền công
nhận đạt chuẩn nông thôn
mới hoặc được nâng lên
phường, thị trấn (có bản sao
văn bản kèm theo)
2   Đạt 4 điều kiện bắt buộc và tối thiểu 2   Đạt/không đạt   Có thông tin, số liệu cụ
trong 6 điều kiện linh hoạt   thể của kết quả rà soát
2.1   Điều kiện bắt buộc   Đạt/không đạt   và bản sao các văn bản,
-   Có tổng tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo theo   Đạt/không đạt   tài liệu chứng minh
chuẩn nghèo giai đoạn 2016 - 2020 dưới   thông tin, số liệu cụ thể
35%, trong đó tỷ lệ hộ nghèo dưới 20% (đối   của kết quả rà soát
với các xã biên giới và xã an toàn khu không
thuộc khu vực III, xã thuộc các tỉnh khu vực
Đông Nam bộ và đồng bằng sông Cửu Long:
có tổng tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo theo
chuẩn nghèo giai đoạn 2016 - 2020 dưới
25%, trong đó tỷ lệ hộ nghèo dưới 15%).
Đường giao thông đạt tiêu chí 2,   Đạt/không đạt
Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới
giai đoạn 2016 - 2020 quy định tại Quyết
định số 1980/QĐ-TTg ngày 17 tháng 10 năm
2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban
hành Bộ tiêu chí quốc gia xề xã nông thôn
mới giai đoạn 2016 - 2020 (sau đây gọi tắt là
Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới).
4
Kết quả
STT   Tiêu chí rà soát   Ghi chú
rà soát
-   Trường học đạt tiêu chỉ 5, Bộ tiêu chí   Đạt/không đạt
quốc gia về xã nông thôn mới.
Đạt tiêu chí quốc gia về y tế   Đạt/không đạt
2.2   Điều kiện linh hoạt   Đạt/không đạt
T   Hệ thống thủy lợi đạt tiêu chí 3, Bộ tiêu   Đạt/không đạt
chí quốc gia về xã nông thôn mới
Điện đạt tiêu chỉ 4, Bộ tiêu chí quốc gia   Đạt/không đạt
về xã nông thôn mới.
Cơ sở vật chất văn hóa đạt tiêu chỉ 6.1,   Đạt/không đạt
6.3, Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông thôn
mới.
-   Đài truyền thanh đạt tiêu chí 8.3, Bộ tiêu   Đạt/không đạt
chí quốc gia về xã nông thôn mới.
T   Tỷ lệ hộ được sử dụng nước hợp vệ sinh   Đạt/không đạt
và nước sạch đạt tiêu chí 17.1, Bộ tiêu chí
quốc gia về xã nông thôn mới.
Có trên 15% đại diện hộ nghèo, cận nghèo   Đạt/không đạt
trong xã và trên 50% tổng số cán bộ cơ sở
đã được tập huấn nâng cao năng lực thuộc
Chương trình 135 và các chương trình, dự
án, chính sách khác giai đoạn 2016 -
2020.
Đối chiếu với các tiêu chí quy định tại Quyết định số../2019/QĐ-TTg
ngày.... tháng... năm... của Thủ tướng Chính phủ, xã cáp ứng/không đáp ứng.
được tiêu chí là xã hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
2. Rà soát thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm....
2.1. Cách thức tổ chức rà soát:
2.2. Kết quả rà soát:
Kết quả   Ghi chú
STT   Tiêu chí rà soát
rà soát
I   Tên thôn thứ nhất...   Hoàn
thành/không
hoàn thành
1   Thôn của xã được công nhận đạt chuẩn nông thôn   Nếu đạt tiêu chí
mới hoặc thôn được công nhận đạt chuẩn nông   này thì không cần
thôn mới.   rà soát hai tiêu chí
tiếp theo; nêu số
hiệu văn bản của
cấp có thẩm
Đạt/không đạt   quyền công nhận
đạt chuẩn nông
thôn mới hoặc
được nâng lên
phường, thị trấn
(có bản sao văn
bản kèm theo)
5.
Kết quả   Ghi chú
STT   Tiêu chí rà soát
rà soát
2   Đạt điều kiện về tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo và tối   Có thông tin, số
thiểu 2 trong 3 điều kiện về giao thông, phòng   Đạt/không đạt   liệu cụ thể của
học, nhà văn hóa - khu thể thao thôn   kết quả rà soát
-   Thôn có tổng tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo từ 55%   và bản sao các
(các tỉnh khu vực Đông Nam Bộ và khu vực đồng   văn bản, tài liệu
bằng sông Cửu Long từ 30%) đến dưới 65% theo   Đạt/không đạt   chứng minh
chuẩn nghèo tiếp cận đa chiều giai đoạn 2016- 2020   thông tin, số liệu
Trục chính đường giao thông thôn hoặc liên thôn   cụ thể của kết
được cứng hóa theo tiêu chí nông thôn mới.   Đạt/không đạt   quả rà soát
-   Từ 60% trở lên số phòng học cho lớp mẫu giáo,
mầm non được xây dựng kiên cố   Đạt/không đạt
-   Có Nhà văn hóa - Khu thế thao thôn theo quy
Đạt/không đạt
định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3   Đạt điều kiện về tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo và tối
thiểu 1 trong 3 điều kiện về giao thông, phòng   Đạt/không đạt
học, nhà văn hóa - khu thể thao thôn
-   Thôn có tổng tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo dưới
55% (các tỉnh khu vực Đông Nam Bộ và khu vực
đồng bằng sông Cửu Long dưới 30%) theo chuẩn   Đạt/không đạt
nghèo tiếp cận đa chiều giai đoạn 2016 - 2020
-   Trục chính đường giao thông thôn hoặc liên thôn   được cứng hóa theo tiêu chí nông thôn mới.   Đạt/không đạt
-   Từ 60% trở lên số phòng học cho lớp mẫu giáo,
mầm non được xây dựng kiên cố.   Đạt/không đạt
-   Có Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn theo quy
Đạt/không đạt
định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
II   Tên thôn thứ 2   Đạt/không đạt
( Xét các tiêu chí như hướng dẫn tại thôn thứ nhất)
N   Tên thôn thứ n   Đạt/không đạt
( Xét các tiêu chí như hướng dẫn tại thôn thứ nhất)
Đối chiếu với các tiêu chí quy định tại Quyết định số../2019/QĐ-TTg
ngày........... của Thủ tướng Chính phủ, (số)... thôn đã đăng ký hoàn thành mục
tiêu Chương trình 135 năm ... đã đáp ứng được tiêu chỉ thôn hoàn thành mục tiêu
Chương trình 135 là:..(tên các thôn)...... (số)... thôn đã đăng ký hoàn thành mục
tiên Chương trình 135 năm... chưa đáp ứng được tiên chí thôn hoàn thành rục tiêu
Chương trình 135 là:.(tên các thôn)....
Trên đây là kết quả rà soát xã/thôn hoàn thành mực tiêu Chương trình 135 năm
... của Ủy ban nhân dân cấp xã...
Nơi nhận:   TM. UBND CẤP XÃ
- Ủy ban nhân dân cấp huyện.... (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Cơ quan chủ trì CT 135 cấp huyện (để b/c);   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
- Lưu: VT.

6
Mẫu số 03
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CẤP HUYỆN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6..6/BC-UBND
..... , ngày... tháng ... năm.....
BÁO CÁO
Kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm....
Căn cứ (các văn bản chỉ đạo có liên quan của trung ương);
Căn cứ ...(các văn bản chỉ đạo có liên quan của địa phương);
Ủy ban nhân dân cấp huyện..... báo cáo kết quả rà soát xã thôn hoàn
thành mục tiêu Chương trình 135 năm... như sau:
1. Số xã, thôn đăng ký hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
2. Cách thức tổ chức rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm t..
3. Kết quả rà soát
3.1. Rà soát xã hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
STT   Tiêu chí rà soát   Kết quả rà soát   Ghi chú
L   Tên xã thứ nhất...   Hoàn thành/
không hoàn thành
1.   Được cấp có thẩm quyền công nhận đạt chuẩn   Đạt/không đạt   Nếu đạt tiêu chí này
nông thôn mới hoặc được nâng lên phường, thị   thì không cần rà
trấn   soát tiêu chí thứ 2;
nêu số hiệu văn bản
của cấp có thẩm
quyền công nhận
đạt chuẩn nông
thôn mới hoặc được
nâng lên phường,
thị trấn (có bản sao
văn bản kèm theo)
2   Đạt 4 điều kiện bắt buộc và tối thiểu 2 trong 6   Đạt/không đạt   Có thông tin, số
điều kiện linh hoạt   liệu cụ thể của kết
2.1   Điều kiện bắt buộc   Đạt/không đạt   quả rà soát và bản
-   Có tổng tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo theo   Đạt/không đạt   sao các văn bản, tài
chuẩn nghèo giai đoạn 2016 - 2020 dưới 35%,   liệu chứng minh
trong đó tỷ lệ hộ nghèo dưới 20% (đối với các   thông tin, số liệu cụ
xã biên giới và xã an toàn khu không thuộc khu   thể của kết quả rà
vực III, xã thuộc các tỉnh khu vực Đông Nam   soát
bộ và đồng bằng sông Cửu Long: có tổng tỷ lệ
hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn nghèo giai
đoạn 2016 - 2020 dưới 25%; trong đó tỷ lệ hộ
nghèo dưới 15%).
Đường giao thông đạt tiêu chí 2, Bộ tiêu chí   Đạt/không đạt
7.
STT   Tiêu chí rà soát   Kết quả rà soát   Ghi chú
quốc gia về xã nông thôn mới giai đoạn 2016 -
2020 quy định tại Quyết định số 1980/QĐ-TTg
ngày 17 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Bộ tiêu chí quốc
gia về xã nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020
(sau đây gọi tắt là Bộ tiêu chí quốc gia về xã
nông thôn mới).
-   Trường học đạt tiêu chí 5, Bộ tiêu chí quốc gia   Đạt/không đạt
về xã nông thôn mới.
-   Đạt tiêu chí quốc gia về y tế.   Đạt/không đạt
2.2   Điều kiện linh hoạt   Đạt/không đạt
-   Hệ thống thủy lợi đạt tiêu chí 3, Bộ tiêu chí   Đạt/không đạt
quốc gia về xã nông thôn mới
-   Điện đạt tiêu chí 4, Bộ tiêu chí quốc gia về xã   Đạt/không đạt
nông thôn mới.
-   Cơ sở vật chất văn hóa đạt tiêu chí 6.1, 6.3, Bộ   Đạt/không đạt
tiêu chí quốc gia về xã nông thôn mới
Đài truyền thanh đạt tiêu chí 8.3, Bộ tiêu chí   Đạt/không đạt
quốc gia về xã nông thôn mới.
-   Tỷ lệ hộ được sử dụng nước hợp vệ sinh và   Đạt/không đạt
nước sạch đạt tiêu chí 17.1, Bộ tiêu chí quốc gia
về xã nông thôn mới.
Có trên 15% đại diện hộ nghèo, cận nghèo   Đạt/không đạt
trong xã và trên 50% tổng số cán bộ cơ sở đã
được tập huấn nâng cao năng lực thuộc Chương
trình 135 và các chương trình, dự án, chính
sách khác giai đoạn 2016 - 2020
Tt   Tên xã thứ hai..   Hoàn thành/không
hoàn thành
(Xét các tiêu chí như hướng dẫn tại xã thứ nhất)
N   Tên xã thứ n..   Hoàn thành/không
hoàn thành
( Xét các tiêu chí như hướng dẫn tại xã thứ nhất)
Đối chiếu với các tiêu chí quy định tại Quyết định số../2019/QĐ-TTg
ngày.......... của Thủ tướng Chính phủ, trong (số)... xã trên địa bàn cấp
huyện đã đăng ký hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm....
- (số). xã đáp ứng được tiêu chí là xã hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 năm.... gồm:...(tên các xã);
..(số).xã không đáp ứng được tiêu chỉ là xã hoàn thành mục tiêu
Chương trình 135 năm..., gồm:...(tện các xã).
3.2. Rà soát thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
8
Kết quả   Ghi chú
STT   Tiêu chí rà soát   Tên cấp xã
rà soát
Hoàn
1   Tên thôn thứ nhất..   Tên cấp xã   thành/không
hoàn thành
Nếu đạt tiêu chí
này thì không cần
rà soát hai tiêu
chí tiếp theo; nêu
số hiệu văn bản
Thôn của xã được công nhận đạt chuẩn   của cấp có thẩm
1   nông thôn mới hoặc thôn được công nhận   Đạt/không đạt   quyền công nhận
đạt chuẩn nông thôn mới.   đạt chuẩn nông
thôn mới hoặc
được nâng lên
phường, thị trấn
(có bản sao văn
bản kèm theo)
Đạt điều kiện về tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo   Có thông tin, số
và tối thiểu 2 trong 3 điều kiện về giao   liệu cụ thể của
2   thông, phòng học, nhà văn hóa - khu thể thao   Đạt/không đạt   kết quả rà soát
thôn   và bản sao các
Thôn có tổng tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo   văn bản, tài liệu
từ 55% (các tỉnh khu vực Đông Nam Bộ   chứng minh
và khu vực đồng bằng sông Cửu Long từ   Đạt/không đạt   thông tin, số liệu
30%) đến dưới 65% theo chuẩn nghèo   cụ thể của kết
tiếp cận đa chiều giai đoạn 2016 - 2020   quả rà soát
Trục chính đường giao thông thôn hoặc
-   liên thôn được cứng hóa theo tiêu chí   Đạt/không đạt
nông thôn mới.
Từ 60% trở lên số phòng học cho lớp mẫu
-   giáo, mầm non được xây dựng kiên cố.   Đạt/không đạt
Có Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn theo quy
-   định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.   Đạt/không đạt
Đạt điều kiện về tỷ lệ hộ nghèo, cận
nghèo và tối thiểu 1 trong 3 điểu kiện về
3   giao thông, phòng học, nhà văn hóa - khu   Đạt/không đạt
thể thao thôn
Thôn có tổng tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo
dưới 55% (các tỉnh khu vực Đông Nam
Bộ và khu vực đồng bằng sông Cửu Long   Đạt/không đạt
dưới 30%) theo chuẩn nghèo tiếp cận đa
chiều giai đoạn 2016 - 2020
Trục chính đường giao thông thôn hoặc
-   liên thôn được cứng hóa theo tiêu chí   Đạt/không đạt
nông thôn mới.
Từ 60% trở lên số phòng học cho lớp mẫu
-   giáo, mầm non được xây dựng kiên cố.   Đạt/không đạt
Có Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn theo quy
-   định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.   Đạt/không đạt
II   Tên thôn thứ 2   Tên cấp xã   Hoàn
9
Kết quả   Ghi chú
STT   Tiêụ chí rà soát   Tên cấp xã
rà soát
thành/không
hoàn thành
(Xét các tiêu chí như hướng dẫn tại thôn
thứ nhất)
Hoàn
N   Tên thôn thứ n   Tên cấp xã   thành/không
hoàn thành
(Xét các tiêu chí như hướng dẫn tại thôn
thứ nhất)
Đối chiếu với các tiêu chí quy định tại Quyết định số.../2019/QĐ-TTg
ngày..../...... của Thủ tướng Chính phủ, trong (số).. thôn trên địa bàn cấp.
huyện đã đăng ký hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm....
- (số), thôn đã đáp ứng được tiêu chỉ thôn hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135, gồm:..(tên các thôn)......
- (số)... thôn chưa đáp ứng được tiêu chí thôn hoàn thành mục tiêu
Chương trình 135, gồm:.(tên các thôn)....
Trên đây là kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình
135 năm của Ủy ban nhân dân cấp huyện...
Nơi nhận:   TM. UBND CẤP HUYỆN
- Ủy ban nhân dân cấp tỉnh... (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Cơ quan công tác dân tộc cấp tỉnh (để b/c);   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)   - Lưu: VT.
10
Mẫu số 04
ỦY BAN NHÂN DÂN/   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN CÔNG TÁC DÂN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỘC CẤP TỈNH ...
...... , ngày... tháng :... năm...
Số: .... /BB-
BIÊN BẢN THẨM ĐỊNH
Rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm....
Hôm nay, vào hồi... tại.... Cơ quan công tác dân tộc cấp tỉnh... chủ trì,
phối hợp với các sở, ban ngành liên quan thẩm định rà soát xã, thôn hoàn.
thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
I. THÀNH PHÂN
II. NỘI DUNG THẨM ĐỊNH
1. Số xã, thôn đăng ký hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
2. Cách thức tổ chức rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình
135 năm...
3. Thẩm định rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135.
năm...
3.1. Thẩm định rà soát xã hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm....
Tên cấp   Kết quả
STT   Tiêu chí rà soát   Ghi chú
huyện   rà soát
Hoàn
1.   Tên xã thứ nhất...   Tên cấp huyện   thành/không
hoàn thành
Nếu đạt tiêu chí
này thì không cần
rà soát tiêu chí
thứ 2; nêu số hiệu
văn bản của cấp
Được cấp có thẩm quyền công
có thẩm quyền
1   nhận đạt chuẩn nông thôn mới   hoặc được nâng lên phường, thị   Đạt/không   đạt   công nhận đạt   chuẩn nông thôn
trấn.
mới hoặc được
nâng lên phường,
thị trấn (có bản
sao văn bản kèm
theo)
11
Tên cấp   Kết quả
STT   Tiêu chí rà soát   Ghi chú
huyện   rà soát
Đạt 4 điều kiện bắt buộc và tối   Có thông tin, số
2   thiểu 2 trong 6 điều kiện linh   Đạt/không   hiệu cụ thể của kết
đạt
hoạt   quả rà soát và bản
2.1   Điều kiện bắt buộc   Đạt/không   đạt   sao các văn bản,   tài liệu chứng
Có tổng tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận   minh thông tin, số
nghèo theo chuẩn nghèo giai   liệu cụ thể của kết
đoạn 2016 - 2020 dưới 35%,   quả rà soát
trong đó tỷ lệ hộ nghèo dưới
20% (đối với các xã biên giới và
xã an toàn khu không thuộc khu
vực III, xã thuộc các tỉnh khu   Đạt/không
vực Đông Nam bộ và đồng bằng   đạt
sông Cửu Long: có tổng tỷ lệ hộ
nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn
nghèo giai đoạn 2016 - 2020
dưới 25%, trong đó tỷ lệ hộ
nghèo dưới 15%).
Đường giao thông đạt tiêu chí 2,
Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông
thôn mới giai đoạn 2016 - 2020
quy định tại Quyết định số
1980/QĐ-TTg ngày 17 tháng 10
năm 2016 của Thủ tướng Chính   Đạt/không
phủ về việc ban hành Bộ tiêu chí   đạt
quốc gia về xã nông thôn mới
giai đoạn 2016 - 2020 (sau đây
gọi tắt là Bộ tiêu chí quốc gia về
xã nông thôn mới).
Trường học đạt tiêu chí 5, Bộ
C   tiêu chí quốc gia về xã nông   Đạt/không
đạt
thôn mới.
-   Đạt tiêu chí quốc gia về y tế.   Đạt/không đạt
2.2   Điều kiện linh hoạt
Hệ thống thủy lợi đạt tiêu chí 3,
Bộ tiêu chí quốc gia về xã nông   Đạt/không
-
thôn mới.   đạt
Điện đạt tiêu chí 4, Bộ tiêu chí   Đạt/không
-   quốc gia về xã nông thôn mới.   đạt
Cơ sở vật chất văn hóa đạt tiêu
-   chí 6.1, 6.3, Bộ tiêu chí quốc gia   Đạt/không
về xã nông thôn mới.   đạt
Đài truyền thanh đạt tiêu chí
8.3, Bộ tiều chí quốc gia về xã   Đạt/không
đạt   nông thôn mới.
12
Tên cấp   Kết quả
STT   Tiêu chí rà soát   Ghi chú
huyện   rà soát
Tỷ lệ hộ được sử dụng nước hợp
vệ sinh và nước sạch đạt tiêu chí   Đạt/không
17.1, Bộ tiêu chí quốc gia về xã   đạt
nông thôn mới.
Có trên 15% đại diện hộ nghèo,
cận nghèo trong xã và trên 50%
tổng số cán bộ cơ sở đã được tập
huấn nâng cao năng lực thuộc   Đạt/không
Chương trình 135 và các   đạt
chương trình, dự án, chính sách
khác giai đoạn 2016 - 2020.
Hoàn
II   Tên xã thứ hai...   Tên cấp huyện   thành/không
hoàn thành
(Xét các tiêu chí như hướng dẫn
tại xã thứ nhất)
Hoàn
N   Tên xã thứ n...   Tên cấp huyện   thành/không
hoàn thành
(Xét các tiêu chí như hướng dẫn
tại xã thứ nhất)
3.2. Thẩm định rà soát thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
Tên cấp xã,   Kết quả
STT   Tiêu chí rà soát   cấp huyện   rà soát   Ghi chú
Hoàn
I   Tên thôn thứ nhất...   Tên cấp xã, cấp huyện   thành/không
hoàn thành
Nếu đạt tiêu chí
này thì không
cần rà soát hai
tiêu chí tiếp
theo; nêu số
Thôn của xã được công   hiệu văn bản
nhận đạt chuẩn nông thôn   của cấp có thẩm
Đạt/không
1   mới hoặc thôn được công   quyền công
nhận đạt chuẩn nông thôn   đạt   nhận đạt chuẩn
mới.   nông thôn mới
hoặc được nâng
lên phường, thị
trấn (có bản sao
văn bản kèm
theo)
13
Tên cấp xã,   Kết quả
STT   Tiêu chí rà soát   cấp huyện   rà soát   Ghi chú
Đạt điểu kiện về tỷ lệ hộ   Có thông tin,
nghèo, cận nghèo và tối   số liệu cụ thể
2   thiểu 2 trong 3 điều kiện về   Đạt/không đạt   của kết quả rà
giao thông, phòng học, nhà   soát và bản
văn hóa - khu thể thao thôn   sao các văn
Thôn có tổng tỷ lệ hộ nghèo   bản, tài hiệu
và cận nghèo từ 55% (các   chứng minh
tỉnh khu vực Đông Nam Bộ   thông tin, số
và khu vực đồng bằng sông   Cửu Long từ 30%) đến dưới   Đạt/không đạt   liệu cụ thể của
kết quả rà soát
65% theo chuẩn nghèo tiếp
cận đa chiều giai đoạn 2016
- 2020
Trục chính đường giao
thông thôn hoặc liên thôn
được cứng hóa theo tiêu   Đạt/không đạt
chí nông thôn mới.
Từ 60% trở lên số phòng
học cho lớp mẫu giáo, mầm   Đạt/không đạt
non được xây dựng kiên cố.
Có Nhà văn hóa - Khu thể
thao thôn theo quy định
-   của Bộ Văn hóa, Thể thao   Đạt/không đạt
và Du lịch.
Đạt điều kiện về tỷ lệ hộ
nghèo, cận nghèo và tối
3   thiểu 1 trong 3 điều kiện về   Đạt/không đạt
giao thông, phòng học, nhà
văn hóa - khu thể thao thôn
Thôn có tổng tỷ lệ hộ nghèo
và cận nghèo dưới 55% (các
tỉnh khu vực Đông Nam Bộ
và khu vực đồng bằng sông   Đạt/không đạt
Cửu Long dưới 30%) theo
chuẩn nghèo tiếp cận đa
chiều giai đoạn 2016 - 2020
Trục chính đường giao
thông thôn hoặc liên thôn
được cứng hóa theo tiêu   Đạt/không đạt
chí nông thôn mới
Từ 60% trở lên số phòng
học cho lớp mẫu giáo, mầm   Đạt/không đạt
non được xây dựng kiên cố.
Có Nhà văn hóa - Khu thế
thao thôn theo quy định
Đạt/không đạt
của Bộ Văn hóa, Thể thao
và Du lịch.
14
Tên cấp xã,   Kết quả
STT   Tiêu chí rà soát   cấp huyện   Ghi chú
rà soát
Hoàn
II   Tên thôn thứ 2   Tên cấp xã, cấp huyện   thành/không
hoàn thành
(Xét các tiêu chí như
hướng dẫn tại thôn thứ
nhất)
Hoàn
N   Tên thôn thứ n   Tên cấp xã, cấp huyện   thành/không
hoàn thành
(Xét các tiêu chí như
hướng dẫn tại thôn thứ
nhất)
4. Cuộc họp thống nhất
4.1. Đối chiếu với các tiêu chí quy định tại Quyết định số.../2019/QĐ-TTg.
ngày........ của Thủ tướng Chính phủ, trong (số)... xã trên địa bàn cấp.
tỉnh đã đăng ký hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm... có:
....(số).xã đáp ứng được tiêu chí là xã hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 năm.....là:...(tên các xã);
- (số).xã không đáp ứng được tiêu chí là xã hoàn thành mục tiêu:
Chương trình 135 năm... là:...(tên các xã).
42. Đối chiếu với các tiêu chí quy định tại Quyết định số.../2019/QĐ-TTg
ngày.......... của Thủ tướng Chính phủ, trong (số)... thôn trên địa bàn cấp.
tỉnh đã đăng ký hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm... có:
- (số). thôn đã đáp ứng được tiêu chí thôn hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 là:..(tên các thôn)..... ;
- (số)... thôn chưa đáp ứng được tiêu chí thôn hoàn thành mục tiêu
Chương trình 135 là:..(tên các thôn)....
4.3. Cơ quan công tác dân tộc cấp tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh báo cáo kết quả rà soát và đế nghị xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135.
Biên bản được các thành phần dự họp thống nhất và thông qua, được lập.
thành... bản, có giá trị như nhan. Cuộc hợp kết thúc vào hồi... cùng ngày./.
THƯ KÝ CUỘC HỌP   CHỦ TRÌ CUỘC HỌP   (Ký THƯ Ký ChỘC Họp tên) (Ký tên, CHỦ TRI, Cu dộC HQV, họ t   (Ký tên, ghi rõ chức vụ, họ tên)   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ chức vụ, họ tên)
15
Mẫu số 05
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CẤP TỈNH ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6.../BC-UBND   ..... , ngày ... tháng ... năm...
BÁO CÁO
Kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiên Chương trình 135 năm....
Căn cứ...(các văn bản chỉ đạo có liên quan của trung ương):
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh..... báo cáo kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành
mục tiêu Chương trình 135 năm... như sau:
1. Số xã, thôn đăng ký hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
2. Cách thức tổ chức rà soát xã, thôn hoàn thành mực tiêu Chương trình
135 năm..
3. Kết quả rà soát
3.1. Rà soát xã hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm....
Tên cấp
STT   Tiêu chí rà soát   Kết quả rà soát   Ghi chú
huyên
I.   Tên xã thứ nhất.   Tên cấp huyện   Hoàn thành/không
hoàn thành
II   Tên xã thứ hai...   Tên cấp huyện   Hoàn thành/không
hoàn thành
N   Tên xã thứ n...   Tên cấp huyện   Hoàn thành/không
hoàn thành
3.2. Rà soát thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...
Tên cấp xã,   Ghi chú
STT   Tiêu chí rà soát   cấp huyện   Kết quả rà soát
I   Tên thôn thứ nhất...   Tên cấp xã, cấp   Hoàn thành/không
huyện   hoàn thành
II   Tên thôn thứ 2   Tên cấp xã, cấp   Hoàn thành/không
huyên   hoàn thành
.....
N   Tên thôn thứ n   Tên cấp xã, cấp   Hoàn thành/không
huyện   hoàn thành
16
4. Đề nghị
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị Ủy ban Dân tộc trình cấp có thẩm
quyền quyết định xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 năm...đối
với các xã, thôn như sau:
- Danh sách xã đề nghị:..
- Danh sách thôn đề nghị:..
(Có biên bản biên bản thẩm định rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu:
Chương trình 135 năm ưào cáo kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mực.
tiêu Chương trình 135 của các huyện:
Trên đây là báo cáo kết quả rà soát xã, thôn hoàn thành mục tiêu Chương
trình 135 năm ... của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh...
Nơi nhận:   TM. UBND CẤP TỈNH
- Ủy ban Dân tộc (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Lưu: VT.   (Ký tên, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
