Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphuyn
Cơ quan: Vân phong Chính phủ
Thời gian ký: 14.042014 14:56:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị, ngày 14 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hảnh Quy chế quản lý, vận hành, sử dụng
và đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trên mọng truyền số liệu chuyển đứng
của các cơ quan Đảng và Nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức 1 UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29/6/2006;
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23/11/2009;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10/4/2007 của Chính phủ quy định
về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 25/2011/NĐ-CP ngày 06/04/2011 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Viễn thông:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 05/2008/TTLT-BTTTT-BCA ngày 28/11/2008
của Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Công an về bảo đảm an toàn cơ sở hạ tầng.
và an ninh thông tin trong hoạt đông bau chính, viễn thông và công nghệ thông tôn;
Căn cứ Thông tư số 11/2011/TT-BTTTT ngày 26/5/2011 của Bộ Thông tin và
Truyền thông về ban hành Quy chuẩn quốc gia về viễn thông;
Căn cứ Thông tư số 23/2011/TT-BTTTT ngày 11/8/2011 của Bộ Thông tin và
Truyền thông về việc quản lý, vận bảnh, sử dụng và đảm bảo an toàn an hình thông
tin trên mạng truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng và Nhà nước;
Xét đề nghị cửa Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế quản lý, vận hành, sử.
dụng và đảm bảo an toàn An rinh trên mạng truyền số liện chuyên đứng của các cơ
quan Đảng và Nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Trị”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành”
cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị kế:
nối vào mạng truyền số liệu chuyên đúng của các cơ quan Đảng và Nhà nước có trách.
nhiệm thi hành Quyết định này
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL Bộ Tư pháp;
- TT/Tỉnh ủy; TT/HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PVP, CV;
- Lưu: VT, VX.
Nguyễn Đức Cường
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỤ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, vận hành, sử dụng và đảm bảo an toăn, an ninh thông tin
trên mạng truyền số liệu chuyên dùng trong các cơ quan Đảng và Nhà nước
trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 03 2ng/QĐ-UBND
ngày 14 /09/204 của UBND tỉnh Quáng Trị)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về việc quản lý, vận hành, sử dụng và đảm bảo an toàn,
an ninh thông tin trên mạng truyền số liệu chuyên dùng trong các cơ quan Đảng và
Nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân tham gia quản lý, vận hành, sử dụng và đảm bảo an
toán, an ninh thông tin trên nọng truyền số liêu chuyên dùng của các cơ quan Đảng.
Nhà nước.
2. Các đơn vị chuyên trách công nghệ thông tin của các cơ quan Đảng và Nhà
nước khi tham gia kết nối, khai thác mang truyền số liệu chuyên dùng trên địa bàn
tỉnh Quảng Trị.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Mạng truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng, Nhà nước (gọi tắt
là mạng truyền số liêu chuyên dùng, viết tắt là mạng TBLCD) trên địa bàn tỉnh là
mang quyền dẫn tắc độ cao, sử dụng phương thức chuyển mạch nhãn đa giao thức
trên nền giao thức liên mạng (còa gọi tà (P/M/PL)) sử dụng riêng trong hoạt động
ứng dụng công nghệ thông tia của các cơ quan Đảng, Nhà nước do Viễn thông Quáng
Trị xây dựng, vận hành, là nhánh mạng TSLCD của Chính phủ.
2. Địa chỉ IP (nternet Protocol- giao thức Interat) là một địa chỉ đơn nhất mà
những thiết bị điện tử sử dụng để nhận diện và liên lạc với nhau trên mạng máy tỉnh.
bằng cách sử dụng giao thức Internet.
3. Chuyển mạch nhãn đa giao thức MPLS (Mutprotocol Label Sostching) là
một phương thức được có tiền cho việc chuyển tiếp các gôi tin trong mọng bằng cách
sử dụng các nhãn được gắn thêm vào trong các gói tin IP (FP packe).
3
A. Mạng riêng áo VPN (Virual Prvate Netxok) là một mạng dành riêng sử
dụng hệ thống mạng công cộng (thường là Ineme1) để các đơn vị, cá phân sử dụng từ
xã có thể kết nôi với các máy tỉnh trong hệ thông LAN của đơn vị cần kết nối nhân.
sử dụng và khai thác các tài nguyên trên máy tỉnh trong hệ thông LÂN của đơn vị đó.

TSLCĐ được xây dưng và sử dụng để tru thập, tạo, tãi tạo, phán phối và chủa sả các.
đỡ tiệu thông tin, trí thức nhâm phục vụ cho các mục tiêu hoạt động cửa các cơ quan.
Đảng và Nhà nước trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
6. An toàn thông tin bao gồm các hoạt động quản lý, nghiệp vụ và kỹ thuật đối:
với hệ thống thông tin nhằm bản vệ, khôi phục các bộ thống, các dịch vụ và nội dung.
thông tin đối với các nguy cơ chủ quan hoặc khách quan. Việc bảo vệ thông tin, tài
sản và con người trong hệ thống thông tin nhằm bảo đảm cho các hệ thống thực biện.
đông chức năng, phục vụ đúng đối trợng một cách sẵn sảng, chính xác và tìn cây. An
toán thông tin bao hàm các nội dung bảo vệ và bảo mặt thông tin, an toàn dữ liệu, an.
toàn máy tính và an toàn mạng.
2. An ninh thông tin là đâm bảo thông tin trên hệ thống thông tin được bảo
mật, sẵn sàng và toàn vẹn.
8. Đơn vị sử dụng Mạng chuyên đùng là các cơ quan thuộc bệ thống chính trị
của tỉnh có điểm kết nối vảo Mạng chuyên dùng.
Điền 4. Mục đích sử dụng mạng TSLCD
Mạng TSLCD là cơ sở hạ tầng kỹ thuật để triển khai các ứng dụng công nghệ
thông tin nhằm chuyển, nhận, xử lý, lưu trở thông tin phục vụ công tác lãnh đạo, điều.
hành của các cơ quan Đảng và Nhà nước, đảm bảo an toàn bảo mật thông tin.
Chương II
QUẢN LÝ, KHAI THÁC, VẬN HÀNH VÀ SỰ DỰNG MẠNG TRIYÊN SỐ
LIỆU CHUYÊN DÙNG
Điều 5. Nguyên tắc chung về quản lý, khai thác, vận bành và xử dụng
mạng TSLCD
1 Quản lý, vận bảnh và sử dụng mang TSLCD phải bảo đảm tăng cường năng.
lực quản lý và khai thác tài nguyên mạng máy tính của cơ quan Đảng và Nhà nước.
phí: huy tình thần trách nhiệm, quyến hạn, nghĩa vụ và đảm bảo hiện qoá ứng dụng
công nghệ thông tin trong hoạt động của các đơn vị sử dụng mạng.
2 Mạng TSLCD được quản lý, vận hành và sử dụng tập trung, thống nhất;
được kiểm tra, đánh giá định kỳ nhằm bảo đảm an toán, bảo mật và tính sẵn sảng cao
trong quá trình vận hành và sử dụng.
3. Mạng TSLCĐ phải hoạt động liên tục, thông suốt (24 giờ trong một ngày và
7 ngày trong một tuần).
4
4. Việc khai thác, sử dụng, chia sẻ và lưu trở thông tin phải tuân thủ theo các
quy định về bưu chính, viên thông, công nghệ thông tin, giao dịch điện tử, về đảm
bảo an toàn, an nhh thông tin; về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật được nhà nước quy
định và bảo đảm bí mật nhà nước.
5. Các hành vi vi phạm gây ảnh hưởng đến an toàn mạng TSLCD và an ninh
thông tin truyền tải trên mạng phải được phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh
theo quy định của pháp luật.
6. Cước phí sử dụng mạng TSLCĐ phải thực hiện theo các quy định hiện hành;
được dân bảo tư nguồn ngân sách Nhà nước cấp cáo các đơn vị sử dụng mạng
TSLCĐ củy theo nhu cấu và mức độ sử dụng thực tế của từng cơ quan trên cơ sở tiết
kiệm, hiệu quả.
Điều 6. Danh mục dịch vụ cung cấp trên mạng TSLCD
Bao gồm danh mục dịch vụ cung cấp trên mạng TSLCĐ được quy định tại
Điều 5, Thông tư 23/2011/TT-BTTTT ngày 11/8/2011 của Bộ thông tin và Truyền
thông Quy định về việc quản lý, vận hành, sử dụng và bảo đảm an toàn thông tin trên.
mạng truyền số liệu chuyên dùng của các cơ quan Đảng, Nhà nước.
Điều 7. Các hành vi nghiêm cấm
1. Kết nối vật lý hoặc thực hiện truy cập không được phép vào mạng TSLCD.
2. Lợi dụng cơ sở hạ tầng mạng TSLC vào các mục đích không thuộc phạm.
vi, chức năng, nhiệm vụ được phân công; cung cấp, phát tân thông tân không được
pháp luật cho phép; gây mất an toán, an ninh thông tin. Sử dụng mạng TSLC kích.
động chống phá Đảng, Nhà nước, tất lệ bí mật Nhà nước, cung cấp thông tin trái vớt
thuần phong mỹ tục
3. Thay đối kết nối, thông số thiết lập mạng của các thiết bị công nghệ thông
tin không thuộc thẩm quyền, gây xung đôt tải nguyên, ảnh hưởng đến việc vận hành.
hệ thống mạng TSLCD.
4. Tiết lộ sơ đổ tổ chức hệ thống mạng TSLCD cho các tổ chức, cá nhân không
có thẩm quyền.
5. Tự ý xóa bỏ, tháo gỡ hoặc can thiệp vào mạng TSLCD đã được cải đặt trên
các thiết bị mạng đã triển khai.
6. Không tổ chức quản lý, khai thác, vận hành sử dụng mạng TSLCD gây lăng
phí.Tự ý cấp tắi khoản, quyền truy cập do những cá nhân, tổ chức không liên quan...
7. Không kịp thời tổ chức các biện pháp ứng cứu, khắc phục, sửa chữa; không
phối hợp, hợp tác hoặc cản trở cơ quan chức năng trong thanh tra, kiểm tra, điều tra,
xử lý vi phạm pháp luật về hoạt động của hệ thống mạng TSLCD.
8. Xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ trong hoạt động công nghệ thông tin; có
hành ví thu thập thông tin bất hợp pháp. Xuyên tạc, va khống, xắc phạm uy từa của tổ.
chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của công dân.
9. Tự ý đưa các thiết bị tin học ra ngoài phạm vi cơ quan, đơn vị hoặc cho
người bên ngoài vào sử dụng, sửa chữa trong hệ thống mạng TSLCD.
5
Điều 8. Sử dụng, chỉa sẽ và lưu trữ thông tin trên mạng TSLCĐ
1. Thông tin thuộc danh mục bí mật Nhà nước được truyền tài trên mạng.
TSLCD phải tuân thủ pháp luật về bảo vệ bí mất Nhà nước.
2. Việc sử dụng, của sê và lưu trở thông tin trên mạng TSLCD phải tuân thủ.
các quy định của Nhà nước về viên thông, công nghệ thông tin và lưu trữ.
3. Thông tin được sử dụng, chia sẽ và lưu trữ trên mạng TSLCĐ phải là những
thông tin phục vụ cho hoạt động quản lý điều hành và chuyên môn nghiệp vụ của đơn
vị sử dụng mạng.
Điều 9. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Là đơn vị được giao quản lý mạng TSLCD trên địa bàn tỉnh, có trách nhiệm.
tham mưu, triển khai chương trình, dự án trong hoạt động của các cơ quan Đảng và
Nhà nước trên mạng T&LCD. Chỉ đạo Viễn thông Quảng Trị vận hành và duy trì
mạng TSLCD trên địa bàn tỉnh theo quy định của Bộ Thông tên và Truyền thông,
2. Chỉ đạo việc kết nối các mạng viễn thông khác trên địa bàn tỉnh phục vụ các
cơ quan Đảng và Nhá nước với mạng TSLCD theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
3. Hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị sử dụng mạng TSICD trên địa bàn tỉnh khai
thác hiệu quả các dịch vụ được cung cấp trên mạng TNL CĐ. Nắm bất tình hình, các
vướng mắc trong quá trình sử dụng của các đơn vị để đề xuất biện pháp giải quyết
nhằm tạo điều kiện cho 100% cơ quan, đơn vị phải sử dụng mạng một cách phù hợp.
và hiệu quả.
4. Xây dựng kế hoạch tổ chức tập huấn, đào tạo các kiến thức về quản lý, khai
thác, vận hành, sử dụng và đảm bảo an toàn, an sinh thông tin cho cán bộ, công chức,
viên chức phụ trách hoặc chuyên trách CNTT tại các đơn vị có kết nối vào mạng
TSLCD.
5. Nghiên cứu, đề xuất nâng cấp, mở rộng, dụy trí và phát triển mạng TSLCĐ.
6. Thành lập Nhóm (ng cứu sự cố máy tính (CS/BT) tại Sở Thông tin và
Truyền thông để làm đầu mối liên hệ với Cơ quan điều phối ứng cứu sự cố máy tính
của Bộ Thông tin và Truyền thông và liên kết với các CSBT của các cơ quan, doanh.
nghiệp viễn thông trên địa bàn tỉnh nhằm hướng dẫn các đơn vị xây dựng các giái
pháp đảm bảo an toàn, an ninh thông tin; ứng cứu. kịp thời khi xảy ra các sự số mất an.
toàn, an ninh thông tin trong hệ thống mạng TSLCD.
7. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn việc thực hiện các quy định nhà nước về
sử dụng mạng TSLCD cho các cơ quan Đảng, Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
8. Phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện các hiện pháp đảm bảo an
toàn cơ sở hạ tầng và an ninh thông tin đáp ứng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỳ thuật về
an toàn, an ninh thông tin.
9. Báo cáo định kỳ hàng năm, đột xuất cho UBND tỉnh và Bộ Thông tin và
Truyền thông tính hình sử dụng mạng TSLCD trong hoạt động ứng dụng công nghệ
thông tin trên địa bàn tỉnh.
6
Điều 10. Trách nhiệm của Viễn thông Quáng Trị
1. Có trách nhiệm thực hiện và phối hợp với các đơn vị có liên quan:
a) Điều hành kết nối mạng đường trục với mạng truy cập các cấp từ cấp tỉnh
đến cấp xã.
b) Quản lý, duy trì, vận hành, khai thác, khắc phục sự cố, bảo dưỡng các thiết
bị thuộc bệ thống mạng TSLC đản bảo kết nối thông suốt, liên tực trong phạn vì
toàn tỉnh.
c) Đảm báo các yêu cầu về dung lượng, tốc độ, chất lượng dịch vụ mạng theo.
các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và an toàn, an ninh thông tin với đơn vị đăng kỳ
sử dụng.
d) Triển khai các giải pháp và hệ phống thiết bị dự phòng để đảm báo cơ sở hạ
tẳng mạng TSLCD hoạt động liên tục và an toàn.
c) Tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng cho các đơn vị sau khi triển khai lắp
đặt mới vào mạng TSLCD
2. Công bố các điểm đăng ký dịch vụ, hộp thư điện tử, địa chí, số điện thoại
nóng để hỗ trợ kỹ thuật, khắc phục sự có cáo Sở Thông tin Truyền thông và các đơn
vị sử dụng mạng TSLCD
3. Chỉ được phép lắp đặt mới, mở rộng kết nối trên mạng TSLCD khi có sự
đồng ý của Sở Thông tin và Truyền thông bằng văn bản.
4. Phố: hợp với Sở Thông tin và Truyến thông trong công tác đảm bảo an toàn
cơ sở hạ tầng, an toàn thông tin của hệ thống mạng TSLCD,
5. Xây dựng quy định chi tiết các nội dung hợp đồng mẫu và tiến hành thương
tháo, ký kết hợp đồng với đơn vị được giao quản lý vận hành, sử dụng mạng TSIA9
phục vụ công tác ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan Đảng và Nhà nước
trên địa bàn tỉnh.
6. Định kỳ 6 tháng/lẫn báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông (vào ngày 30/4
và 3011 hàng năm) và báo cáo đột xuất bằng văn bản về tình hình hoạt động cửa
mạng TSLCD khi có yêu cầu.
Điều 11. Trách nhiệm của đơn vị khi tham gia khai thác mạng TSLCĐ
1. Chịu trách nhiệm về nội dung, thông tin truyền đưa trên mạng TSLCD theo.
đúng quy định của pháp luật.
2. Quản lý, khai thác và bảo vệ các thiết bị chuyển mạch, thiết bị kết nối và các
thiết bị của điểm kết nối đặt tại cơ quan mình đã được bàn giao.
3. Sử dụng, chia sở và lưu trữ thông tin trên mạng TSL.CD theo đúng các quy
định tại Điều 10 của Thông tư số 23/2011/TT-BTTTT ngày 11/8/2011 của Bộ Thống.
tin và Truyền thông Quy định về việc quản lý, vận hành, sử dụng và bảo đảo an toàn
thông tin trên Mạng truyền số liệu chuyên đủng của các cơ quan Đảng, Nhà nước.
7
4. Không thay đổi kết nổi, thông số thiết lập mang của các thiết bị liên quan
đến mạng TS.CD không thuộc thẩm quyền, gây xung đột tài nguyên, ảnh hưởng đến.
việc vận hành hệ thống mạng TSLCD.
5. Chịu trách nhiệm các vấn đề liên quan đến an toàn mạng khí kết nối mạng
TSLCD:
c) Chủ động phối hợp với Nhém ứng cứu sự có máy tính (CSRT) tại Sở
Thông tin và Truyền thông xây dựng các giải pháp đảm bảo an toàn, an nành thông
tin trong hệ thống mạng TSLCD.
b) Quản lý bộ tập trung người đúng mạng riêng áo của cơ quan được thiết lập
(nếu có).
c) Quản lý các tên miền của đơn vị (nếu có).
đ) Sở hữu và quản lý các chính sách kết nối Internet của tiêng cơ quan thông
qua mạng TSLCD.

được cấp cho hệ thống mạng nội bộ.
e) Ghi lại các sự có, lỗi xảy ra về kết nối mạng TSLCĐ, về an toàn, bảo mật
thông tín; trường hợp có sự cổ nghiêm trọng vượt quả khả năng khắc phục của đơn vị
phải báo cáo với nơi đăng ký dịch vụ gần nhất của Viễn thông Quáng Trị để phối hợp
khắc phục kịp thời, đồng thời phải báo cáo Sở Thông tin và Truyền thông để có sự
chỉ đạo, hỗ trợ kịp thời trong trường hợp cần tổ chức ứng cứu thông tin.
6. Đăng ký sử dụng dịch vụ chững thực chữ ký số với Ban Cơ yếu Chính phủ
để bảo đảm an toàn, bảo mật thông tin trên mạng TSLeD.
7. Tuán thủ các quy định chính sách, pháp luật của Nhà nước về viễn thông,
quản lý và cấp phép cung xấp thông tác, thiết lập trang thông tin điện tử moeme, chế
độ bảo mật, an toàn, an ninh thông tin và quy định khác có liên quan.
8. Cử cán bộ, công chức, viên chức có chuyện môn về công nghệ thông tân
hoặc bộ phận chuyên trách về công nghệ thông tin để quân trị, khai thác, vận hành hệ
thống mạng TSLD có hiệu quả. Hàng năm bố trí kinh phí hỗ trợ cho cán bộ chuyên
trách về công nghệ thông tin được tham gia các lớp hồi dưỡng, tập huấn do Sở Thông
tin và Truyền thông tổ chức
9. Trong trường hợp có kế hoạch nâng cấp, bảo trì hệ thống mạng nội bộ có.
ảnh Lưởng đến mạng TSLCD, pần thông báo cho điểm đặng ký dịch vụ gắn nhất của
Viên thộng Quảng Trị trước tối thiểu 5 ngày lào: việc để đản bảo phù họp với quy
hoạch tổng thể mạng TSLCD.
10. Khi bị sư cố xây ra hoặc cần sửa chữa linh kiện, thiết bị liên quan đến kết
nối mạng TSLCĐ, đơn vị phải thông bảo tực tiếp cho Viên thông Quảng Trị để phốt
hợp xử lý kịp thời
11. Trả chi phí sử dụng theo văn bản hướng dẫn và khung giá quy định của Bộ
Thông tin và Truyền thông. Kinh phí này do các đơn vị lập dự toán và được trể trí từ
nguồn ngân sách Nhà nước.
8
12. Báo cáo thống kê định kỳ hàng năm, đột xuất tình hình khai thác mạng
TSLCD theo hưởng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông.
Điều 12. Trách nhiệm của cá nhân sử dụng mạng TSLCD
1. Được khai thác các tài nguyên chia sẻ trên mạng để phục vụ cho công tác tại.
cơ quan, nhưng phải đảm bảo về chế độ bảo mật, an toàn, an ninh thông tin, đồng
thời chịu trách nhiệm đối với các thông tin cung cấp trên mạng.
2. Tuân thể những quy định cụ thể về truy nhập, khai thác, vận hành, quản lý
sử dụng mạng TSLCD và các quy định khác có liên quan. Không được tiết lệ mất
khẩu truy cấp các ứng dụng trên mạng 7SLCD cho cá nhân, đơn vị không có thẩm
quyền.
3. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định chính sách, pháp luật của Nhà nước
về viễn thông, công nghệ thông tin, quản lý và cấp phép cung cấp thông tin, thiết lập,
trung thông tin điện tử Internet, chế độ bảo một, an toàn, canh thông tin và quy.
định khác có liên quan.
4, Khi có sự cổ xảy ra, phải báo cáo kịp thời cho người có thẩm quyền của đơn
vị để giải quyết.
Chương III
BẢO ĐẢM AN TOÀN, AN NINH MẠNG VÀ THÔNG TIN TRÊN MẠNG
TRUYỀN SỐ LIỆU CHUYÊN DÙNG
Điều 13. Trách nhiệm của các đơn vị về đảm bảo an toàn, an ninh mạng và
thông tin trên mạng TSLCD
1. Trang bị đầy đủ các kiến thức cơ bản về máy tính, mạng máy tính bảo mặt
thông tin cho cán bộ, công chức, viên chức trước khi truy nhập và sử dụng hệ thống
thông tin qua mạng TSLCD.
2. Có trách nhiệm phân bổ quyền lực đầu tư hợp lý để thiết lập hệ thống mạng
nột bộ kết nối vào mạng TBLD theo tiêu chuẩn quy định của nhà nước do Sở Thông
tin và Truyền thông hướng dẫn nhằm bảo đảm ai toàn, an ninh thông tin trong hoạc:
động ứng dụng công nghệ thông tin của đơn vị.
2. Đối với cán bộ, công chức, viên chức nghỉ hưu, chuyến công tác hoặc chấm
đát hợp động thì cán bộ chuyên trách CNTT của đơn vị phát hủy bỏ quyền truy nhập.
vào hệ thống thông tin và thu hồi lại các tài liệu, hồ sơ, thông tả liên quan tối các tái
khoản bị hủy bỏ nhằm tránh tỉnh trạng truy cập trái phép vào hệ thống.
4. Tạo điều kiện cho cán bộ chuyên trách CNTT của đơn vị có điều kiện học.
tập, tiếp thu công nghệ, kiến thức an toàn bảo mật thông tin.
5. Tổ chức quản lý các tài khoản của hệ thống thông tin qua mạng TSLCD bao.
gồm: tạp mới, kích hoạt, sửa đổi, vô hiệu hóa và loại bỏ các tài khoản, đồng thời tổ
chức kiểm tra các tài khoản của hệ thống thông tin tt nhất 01 lần/03 tháng.
9
5. Tổ chức quản lý tài khoản, phản quyền người sử dụng theo nhóm; quy định.
về quyền hạn người sử dụng, giới hạn về thời giạn tray nhập hệ thống. Nếu tiên tục
đăng nhập sa vươt quả số lân quy định thì hệ thống tự động khóa tài khoản hoặc cở
lập tài khoản với khoảng thời gian nhất định trước khi tiếp tục cho đăng nhập.
7. Hệ thống thông tin phải ghi nhận các sự kiện sau: Quá trình đăng nhập, truy
xuất, các thao tác cấu hình hệ thống. Đồng thời ghi nhận đầy đủ các thộng tin trong
các bản ghi nhật ký để xác định những sự kiên nào đã xảy ra, nguồn gốc và kết quả
của sự kiện để có cơ chế bảo vệ và lưu gia nhật ký trong một khoảng thời gian nhất
định
8. Phải thiết lập, tổ chức theo dõi, kiểm soát tất cả các phương pháp truy nhập
từ xa, truy nhập mạng không dây, truy nhập có chức năng độc quyền, tổ chức sử dụng
và mã hóa chứng thực để báp vẻ truy nhập tới hệ thống thông tán; ngăn chặn các sự
cô gây ra do tân công từ chối dịch vụ. Đồng thời tổ chức triển khai cơ chế tự động
giảm sát và điều khiển các truy nhập từ xa.
9. Đối với hệ thống thông tin cho phép truy nhập công cộng thì phải được báo.
vệ hằng các trang thiết bị chuyển dụng hoặc sử dụng tổng hợp các biện pháp kỹ thuật
và thiết lập hệ thống dự phòng.
10. Trong việc sử dụng mạng TSLCD, đơn vị phải quy định một số nội dung
đảm bảo an toàn, an ninh thông tin như sau:
a) Mục tiêu và phương hướng thực hiện công tác đảm bảo an toàn, an nănh cho.
hệ thống thông tin.
b) Nguyên tắc phân loại và quản lý mức độ ưu tiên đối với tài nguyên của
hệ thống thông tin (phần mềm, dữ liệu, trang thiết bị...).
c) Quản lý phản quyền và quy định trách nhiệm đối với từng cá nhân khi tham.
gia sử dụng hệ thống thông tin.
a) Quản lý và điểu hành hệ thống máy chủ, thiết bị mạng, thiết bị bảo vệ mạng:
việc lưu trì, sao chép, truyền tài những tài liệu thuộc bí mật nhà nước, sử dụng hộp
thư điện tử, thiết bị tháo lắp (188, thiết bị không đây, máy tính xách tay...):
đ) Nguyên tắc sử dụng an toàn và hiệu quả đối với tất cá cá nhân tham gia sử
dụng hệ thống thông tin.
c) Báo cáo tổng hợp tình hình đảm bảo an toàn, an ninh thông tin và bảo mặt
hệ thống thông tin theo định kỳ.
Đ Nơi tiếp nhận thông tin, xử lý các sự cố hoặc nguy cơ mất an toàn, an ninh
thông tin và bảo mật hệ thống thông tin.
g) Khi quy định về an toàn, an ninh thông tin cho đơn vi phải tham khảo các
tiêu chuẩn kỹ thuật quản lý an toàn thông tin theo quy định hiện hành (Tiêu chuẩn
quốc gia TCV/N 7562/2005... 1 để có sự hựa chọn áp dụng phù hợp cho đơn vị nình.
11. Trách nhiệm của cán bộ chuyên trách CNTT về an toàn, an ninh thông tin.
bảo mật trên mạng TSLCD:
10
a) Chịu trách nhiệm tham mưu và vận hành an toàn hệ thống thông tin của đơn
vị.
b) Cập nhật cấu hình chuẩn cho các thành phần của hệ thống khi tiến hành cải
đặt, thiết lập cấu hình tối tru cho các thiết bị an toàn thông tin của hệ thống thông tin
đạt hiệu quả nhất.
c) Thường xuyện sao lưu hệ thống thông tin và lưụ trữ thông tin ở nơi an toàn.
Đồng thời tổ chức kiểm tra thông tin sao lưu để bảo đảm tỉnh sân sàng và toàn vện.
của thông tin.
d) Triển khai các biện pháp phòng, chống lây nhiễn vinụ máy tính, mã độc và
thu rác trong hệ thống thông tin; Sử dụng thiết bị, phần mềm để phát hiện, ngân chặn,
tiêu diệt vitus, mã độc, thư rác được truyền rái bới; Tnternet, tập tin định kèm từ tư
điện tử, thiết bị lưu trê đi động nhằm khai thác lỗ hồng của hệ thống thông tin. Đống
thời, cập nhật thường xuyên các phần mềm diệt vics, chống mã độc và thư xác sao.
cho phù hợp với quy trình quản lý cấu hình hệ thống thông tin.
4) Phòng tránh các rải ro có thể xảy ra do truy phập, sử dụng trái phép; lâm
thay đổi hoặc phả hủy hệ thống thông tin có liên quan đến hoạt động của đơn vị.
e) Tổng hợp báo cáo, đánh giá mức độ nghiêm trọng của các rủi ro có thể xảy.
ra và thực hiện các biện pháp phòng chống các rủi ro.
12. Trách nhiệm của đơn vị khi tham gia khai thác mạng TSLCD:
a) Tổ chức xây dựng quy chế nội bộ về việc bảo đảm an toàn thông tin cho hệ
thống thông tin của đơn vị mình quản lý và có cán bộ phụ trách quản lý an toàn thông
tin
b) Hàng năm lập kinh phí trong các dự án ứng dụng công nghệ thông tin của
đơn vị để cầu tư thiết bị và triển khai các giải pháp kỹ thuật bảo đảm an toàn thông
tin.
Điều 14. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chỉ đạo, hướng dẫn Viễn thông Quảng Trị và các tổ chức cá nhân thực hiện.
các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn mạng và thông tin trên mạng TSLCD.
2. Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh thanh tra, kiểm tra và xử lý theo thẩm
quyền các vi phạm quy định về an toàn, an ninh mạng và thông tin trên mạng
TSLCD.
3. Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất, Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng kế
hoạch, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra công tác.
đảm bảo an toàn, an ninh thông tin trong sử dụng mạng TSLCD, Tây theo tỉnh chất.
quy mô do Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông hoặc Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định thành lập.
Điều 15. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Viễn thông Quảng Trị bảo đảm
an toàn, an ninh thông tin trong việc sử dụng và khai thác mạng TSLCD; kiểm tra, xử
11
lý vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về đảm bảo an ninh thông
tin trong hoạt động của mạng TSLCD.
2. Chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương phối hợp chặt chẽ với Sở Thông tin
và Truyền thông. Trung tâm Viễn thông các huyện, thị xã, thành phô bảo đảm an toàn.
cơ sở hạ tầng trong mạng TSLCD
3. Các đơn vị chuyên trách bảo vệ an ninh quốc giá thuộc Công an tỉnh khi
phát hiện các thông tin, tài liện, dữ kiệu, đó vật thuộc mạng TS-CD tiên quai đến
hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia theo quy định tại Điều 3 Nghị định số
15/2003/NĐ-CP ngày 14/17/2005 của Chính phủ về quyền bạn, trách nhiệm của cơ:
quan và cán bộ chuyên trách bảo vệ an ninh quốc gia, được tiến hành kịp thời các quy
định sau đây:
, a) Yêu cầu tổ chức, cá nhân cung cấp các thông tin, dữ tiệu, số liêu, tài liệu, đổ
vật liên quan.
b) Thực hiện theo thẩm quyền các biện pháp thu giữ, sạo chép thông tin, dữ
liệu, số liệu, tài liệu, đồ vật, một phần hoặc toàn bộ hệ thống thiết bị liên quan.
c) Tiến hành các biện pháp kỹ thuật để kiểm soát, ngăn cản việc truy nhập bắt
hợp phấp vào hệ thống thiết bị, mạng lưới và sử dụng dịch vụ.
đ) Thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
4. Kịp thời cung cấp, trao đổi với Sở Thông tin và Truyền thông, Viễn thông
Quảng Trị và các đơn vị, cá nhân quản lý, sử dụng, khai thác roạng TSLD về trư.
mưu, phương thức, thủ đoạn của các thể lục thủ dịch, đối tượng xâu lợi dụng mạng.
TSLCD để tiến hành các hoạt động xâm phạm an ninh trật tự.
5. Chủ trì điều tra, xử lý hình sự hoặc vi phạm hành chính đối với các hành vi
vi phạm pháp luật liên quan đến an ninh trật tự trong hoạt động mạng TSLCD.
Điều 16. Trách nhiệm của Viễn thông Quảng Trị
1. Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm mạng TSL.CD đáp ứng các tiêu.
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn thông tin.
2. Triển khai các biện pháp bảo vệ vật lý mức độ cao nhất đối với các khu vực:
quản trị, lưu trữ nội dung và lưu trữ văn phỏng.
3. Triển khai các giải pháp, biện pháp cần thiết để ngăn chặn việc sử dụng, lợi
dựng mạng lưới, thiết bị, các công cụ phần cứng, phần mềm để cân trở, gây nhiễu,
gây rối loạn, làm hư hông, hủy hoại hoại động của mạng TSLCD.
Chương IV
ĐĂNG KÝ SỬ DỤNG, THAY ĐỎI
THÔNG TIN SỬ DỤNG VÀ CHI TRẢ CƯỚC PHÍ SỬ DỤNG
Điều 17. Tham gia vào mạng TSLCD
12
1. Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu UBND tỉnh về số lượng, danh sách
các đơn vị được đầu tư mạng TSLCD theo từng thời kỳ.
2. Các đơn vị đã được đầu tư mạng TSLCĐ, khi có yêu cầu kết nối phải thông
báo cho Viễn thông Quảng Trị để kợ kết hợp đồng sử dụng, đồng thời có văn bản gửi
về Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, quản lý.
Điều 18. Từ chối tham gia vào mạng TSLCD
1. Các đơn vị đã kết nối mạng TSLCĐ có yêu cầu từ chối kết nối phải thông
báo cho Viên thông Quảng Trị để thực hiện, đồng thời phải có văn bản gửi về Sở
Thông tin và Truyền thông.
2. Các đơn vị sau khi không tiếp tục kết nối vào mạng TSLCĐ phải tự thực
hiện các biện pháp kỹ thuật, hành chính đảm bảo an toàn, an trình và khai thác có
hiệu quả hệ thống mạng thông tin nhằm phục vụ tốt sho việc ứng dụng CNTT tại đơn
vị mình.
Điều 19. Ký kết hợp đồng sử dụng mạng TSLCD
1. Viễn thông Quáng Trị là đơn vị tại địa phương, đại diện cho Tập đoàn Bưu.
chính Viễn thông Việt Nem kỳ hợp đồng với các đơn vị sở dụng dịch vụ mạng
TSLCĐ, chịu trách nhiệm đảm bảo vận hành và cung cấp dịch vụ theo hợp đồng.
2. Các đơn vị khi tham gia kết nối mạng TSLCD phải ký kết với Viễn thông
Quảng Trị trong việc sử dụng mạng TSLCD và thông bảo về Sở Thông tin và Truyền
thông các thông tin được ký kết.
Điều 20. Thay đổi thông tin sử dụng vào mạng TSLCD
Các đơn vị khi có yêu cầu thay đổi thông tin sử dụng (như dung lượng, dịch
vạ, cấu hình mạng địa chỉ.u cần thống bảo về Viễn thông Quáng Trị tổ chức thực
hiện. Đồng thời phải báo cáo về Sở Thông tin và Truyền thông về những thay đổi đã
thực hiện.
Điều 21. Chi trả cước phí sử dụng
1. Kinh phí sử dụng mạng TSLCD phục vụ cho các cơ quan Đảng và Nhà nước.
thực hiện theo Thông tư số 06/2010/TP-BTTTT ngày 11/02/010 của Bộ Thông tin
và truyền thông về việc ban hành giú cước sử dụng mạng số liệu chuyên đùng phục
vụ cơ quan Đảng và Nhà nước.
2. Kinh phí này do các đơn vị lập dự toán trình cơ quan Tài chính cùng cấp để
bố trí từ nguồn ngân sách hàng năm trên cơ sở tiết kiệm, hiệu quả.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Trách nhiệm hướng dẫn, thi hành
Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến, hướng
dẫn và tổ chức triển Quy chế này cho các cơ quan Đảng và Nhà nước
13
trên địa bàn tỉnh; Chỉ đạo Viễn thông Quảng Trị quản lý, vận hành và duy trì mạng
TSLCD trên địa bàn tỉnh; trước ngày 15 tháng 12 háng năm, tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh và Bộ Thông tin và Truyền thông kết quả thực hiện.
Thủ trưởng các đơn vị sử dụng mạng TSLCD trong phạm vi chức năng, nhiệm.
vụ của mình, có trách nhiệm tổ chức triển khai, sử dụng, khai thác có hiệu quả và
kiểm tra việc chấp hành lại đơn vị theo đúng nội dung quy định của Quy chế này.
Điều 23. Xử lý vi phạm
Các hành vi vi phạm gây ảnh hướng đến an toàn mạng TSLCD và an toàn, án.
ninh thông tin truyền tài trên mạng TSLCD phải được phát hiện kp thời và xử lý
nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
Điều 24. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những vấn để khó khăn, vướng mắc,
các cơ quan, đơn vị quản lý, vận hành, sử dụng mặng TSLCD và các cá nhân có liên
quan phản ảnh kịp thời về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Tguyễn Đức Cường
14
