CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 14 tháng 01 năm 2014
CỞNG THÒNG TNN ĐIỆN TỦ CHÍNH PH3
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý nhà nước đối với hoạt động xúc tiến đầu tư-
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật cơ quan đại diện nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam ở nước ngoài;
Căn cứ Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2006 của
Chính phủ quy đình chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật đầu tư;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
Thủ tướng Chính phủ quyết định ban hành Quy chế quản lý nhà nước
đối với hoạt động xúc tiến đầu tư.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý nhà nước.
đối với hoạt động xúc tiến đầu tư”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 03 năm 2014.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐCổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, QHQT (3b). 36D

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý nhà nước đối với hoạt động xúc tiến đầu tư
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2014/QĐ-TTg
ngày 14 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phả)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về quản lý nhà nước đối với hoạt động xúc tiến
đầu tư và cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau.
đây gọi tắt là các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) và Ban quản lý khu công
nghiệp, khu công nghệ cao, khu chế xuất, khu kinh tế, khu kinh tế cửa khẩu
(sau đây gọi tất là Ban quản lý”) trong hoạt động xúc tiến đầu tư.
2. Hoạt động xúc tiến đầu tư ở trong nước và ở nước ngoài bao gồm: xóc
tiến đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam và xúc tiến đầu tư trực tiếp của
Việt Nam ra nước ngoài.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng của Quy chế này bao gồm:
1. Các cơ quan quản lý nhà nước hao gồm các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh và Ban quản lý thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư;
2. Tổ chức, cá nhân được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao thực
hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư bằng kinh phí từ ngân sách nhà nước;
3. Tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động xúc tiến đầu tư ở nước ngoài mà
không sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước.
Điều 3. Nội dung hoạt động xúc tiến đầu tư
Hoạt động xúc tiến đầu tư bao gồm các nội dung sau đây:
1. Nghiên cứu, đánh giá tiếm năng, thị trường, xu hướng và đối tác đầu tư;
2. Xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư;
3. Xây dựng danh mục dự án kêu gọi đầu tư;
4. Xây dựng các ấn phẩm, tài liệu phục vụ cho hoạt động xóc tiến đầu tư;
5. Các hoạt động tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu về môi trường, chính
sách, tiềm năng, cơ hội và kết nối đầu tư;
6. Đào tạo, tập huấn, tăng cường năng lực về xúc tiến đầu tư;
7. Hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp, nhà đầu tư trong việc tìm hiểu về
pháp luật, chính sách, thủ tục đầu tư; tiểm năng, thị trưởng, đối tác và cơ hội
đầu tư; triển khai dự án sau khi được cấp Giấy chứng nhận đầu tư;
8. Thực hiện các hoạt động hợp tác trong nước và quốc tế về xác tiến
đầu tư.
Điều 4. Nội dung quản lý nhà nước hoạt động xúc tiến đầu tư
Nội dung quản lý nhà nước hoạt động xúc tiến đầu tư bao gồm:
1. Xây dựng và tổ chức thực hiện định hướng xúc tiến đầu tư trong từng
thời kỳ và hàng năm;
2. Hướng dẫn việc xây dựng và thực hiện chương trình xúc tiến đầu tư;
3. Điều phối các hoạt động xúc tiến đầu tư;
4. Theo dõi, tổng hợp đánh giá tình hình và hiệu quả của hoạt động xúc
tiến đầu tư;
5. Phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức và cá nhân trong
hoạt động xúc tiến đầu tư.
Điều 5. Nguyên tác đối với hoạt động xúc tiến đầu tư
1. Các hoạt động xúc tiến đầu tư tại trong nước và nước ngoài phải được
xây dựng, tập hợp thành chương trình xúc tiến đầu tư, sau khi thống nhất với
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
2. Khuyến khách các hoạt động xác tiến đầu tư mang tỉnh liên ngành,
liên vùng; hạn chế thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư đơn lẻ nhằm tránh.
chồng chéo, trùng lặp, lãng phí nguồn lực.
3. Có tính khả thì về nội dung, phương thức, thời gian, địa điểm, kinh phí
và tiến độ triển khai.
4. Chú trọng các hoạt động xúc tiến đầu tư đối với các dự án đã được cấp.
Giấy chứng nhận đầu tư (xúc tiến đầu tư tại chỗ) thông qua các hình thức hồ
trợ, giải quyết khó khăn, vướng mắc, thốc đẩy triển khai dự án hiệu quả.
2
5. Khuyển khích kết hợp các hoạt động xúc tiến đầu tư với các hoạt động
xúc tiến thương mại, du lịch và các chương trình tuyên truyền đối ngoại,
văn hóa.
6. Khuyến khích huy động các nguồn lực xã hội để thực hiện các hoạt
động xúc tiến đầu tư.
Điều 6. Yêu cầu đối với hoạt động xúc tiến đầu tư:
1. Phù hợp với quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của cả
nước, ngành và địa phương.
2. Phù hợp với định hướng của Chính phủ về thu hút đầu tư trực tiếp.
nước ngoài vào Việt Nam và đầu tư trực tiếp từ Việt Nam ra nước ngoài trong
từng thời kỳ.
3. Có tác động thiết thực đến việc thu hút và sử dụng có hiệu quả các
nguồn lực vào các lĩnh vực hoặc địa bàn, khu vực ưu tiên phát triển để thực
hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội trong từng thời kỳ.
Chương II
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH XÚC TIẾN ĐẦU TƯ
Điều 7. Hướng dẫn xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư
1. Chương trình xác tiến đầu tư là tập hợp các hoạt động xúc tiến đầu tư.
hàng năm được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của
pháp luật trong đó xác định rõ nội dung, địa điểm, thời gian, tiến độ, kinh phí
và đầu mối thực hiện.
2. Căn cứ vào mục tiêu, định hướng phát triển kinh tế - xã hội từng thời
kỳ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành hướng dẫn xây dựng chương trình xúc
tiến đầu tư với các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Mục tiêu, yêu cầu đối với hoạt động xúc tiến đầu tư;
b) Định hướng về lĩnh vực và địa bàn xúc tiến đầu tư;
c) Định hướng về đối tác đầu tư;
d) Tiêu chí đánh giá, phê duyệt chương trình xúc tiến đầu tư;
đ) Các nội dung khác căn cứ vào yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội.
3. Hướng dẫn xây dựng chương trình xác tiến đầu tư phải được gửi cho
các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày 30 tháng 7 hàng năm để có cơ
sở xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư của năm kế hoạch tiếp theo.
3
Điều 8. Xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư
1. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào hướng dẫn xây dựng
chương trình xúc tiến đầu tư của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và mục tiêu, định.
hướng phát triển của ngành, địa phương để xây dựng hoặc để xuất chương
trình xúc tiến đầu tư hàng năm; bao gồm:
a) Các hoạt động đề xuất đưa vào chương trình xúc tiến đầu tư quốc gia;
b) Chương trình xúc tiến đầu tư của Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (hoạt
động xúc tiến đầu tư của Ban quản lý được tập hợp trong chương trình xúc
tiến đầu tư của các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh);
c) Các hoạt động xúc tiến đầu tư để xuất đưa vào chương trình của các
đoàn cấp cao của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước.
2. Chương trình xúc tiến đầu tư được xây dựng theo mẫu thống nhất quy
định tại Phụ lục kèm theo Quy chế này.
3. Quy trình xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư:
a) Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tập hợp các hoạt động xúc tiến đầu.
tư và dự thảo chương trình xác tiến đầu tư gửi về Bộ Kế hoạch và Đầu tư
trước ngày 30 tháng 8 hàng năm để phối hợp với chương trình xúc tiến đầu tư
quốc gia và chương trình xúc tiến đầu tư của các Bộ, địa phương khác.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư có ý kiến bằng văn bản về nội dung chương
trình xúc tiến đầu tư của các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sau khi tổng hợp.
toàn bộ các chương trình xúc tiến của các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
c) Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định phê duyệt chương
trình xúc tiến đầu tư sau khi đã thống nhất ý kiến với Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
d) Trên cơ sở tổng hợp chương trình xúc tiến đầu tư của các Bộ, Ủy ban
Nhân dân cấp tỉnh, Bộ Kế hoạch và Đầu tư ra văn bản thông bảo với Bộ
Ngoại giao về các hoạt động xác tiến đầu tư tại nước ngoài để phối hợp thực hiện.
đ) Trong quá trình thực hiện, căn cứ vào điều kiện thực tế, các Bộ, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh có thể điều chỉnh chương trình xúc tiến đầu tư và ra
quyết định điều chỉnh chương trình xúc tiến đầu tư sau khi thống nhất với Bộ
Kế hoạch và Đầu tư.
4. Đăng ký hoạt động xúc tiến đầu tư:
Tổ chức, cá nhận nêu tại khoản 3 Điều 2 của Quy chế này thực hiện các
hoạt động xúc tiến đầu tư ở nước ngoài phải đăng ký với Sở Kế hoạch và Đầu
tư trước 30 ngày thực hiện hoạt động xúc tiến đầu tư đó.
5. Việc xây dựng và phê duyệt chương trình xúc tiến đầu tư quốc gia
thực hiện theo Quyết định số 26/2012/QĐ-TTg ngày 8 tháng 6 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế xây dựng và thực hiện Chương trình.
xúc tiến đầu tư Quốc gia.
Điều 9. Hoạt động xúc tiến đầu tư không thuộc chương trình xúc
tiến đầu tư
1. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thể phối hợp tổ chức các hoạt
động xúc tiến đầu tư không thuộc chương trình xúc tiến đầu tư do các tổ chức,
doanh nghiệp hoặc nhá đầu tư thực hiện bằng nguồn kinh phí ngoài ngân sách
nhà nước nếu hoạt động xúc tiến đầu tư đó đáp ứng các yêu câu quy định tại
Điều 5, 6 của Quy chế này.
2. Khi tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư nêu tại khoản 1 của Điều
này, các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải thông báo bằng văn bản cho Bộ
Kế hoạch và Đầu tư về nội dung chương trình, địa điểm, thành phần của hoạt
động xúc tiến đầu tư chậm nhất trước 30 ngày tổ chức.
Điều 10. Nghiên cứu, đánh giá tiềm năng, thị trường, xu hướng và
đối tác đầu tư
1. Các hoạt động nghiên cứu, đánh giá tiềm năng, thị trường, xu hưởng
và đối tác đầu tư được thực hiện theo các hình thức sau đây:
a) Thu thập thông tin, nghiên cứu, tổng hợp xây dựng các đề án, báo cáo;
b) Tổ chức các đoàn khảo sát, nghiên cứu trong nước và nước ngoài;
c) Tổ chức các diễn đàn, hội nghị, hội thảo trong nước và nước ngoài:
d) Các hình thức khác.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm phối hợp với Bộ Ngoại giao và
các tổ chức, cá nhân liên quan nghiên cứu, đánh giá chung và cập nhật thông
tin về tiềm năng, thị trường, xu hưởng, nhu cầu đầu tư và đối tác đầu tư... để
làm cơ sở cho việc hướng dẫn xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư.
3. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm nghiên cứu, đánh
giá về tiềm năng, thị trường, xu hưởng, nhu cầu đầu tư và đối tác đầu tư trong.
phạm vi quản lý của mình.
Điều 11. Xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư.
1. Việc xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư
được thực hiện theo các hình thức sau đây:
a) Thu thập, hệ thống hoá các số liệu; môi trường đầu tư; pháp luật,
chính sách, thủ tục đầu tư; tiềm năng, cơ hội và đối tác đầu tư;
5
b) Xây dựng và vận hành trang thông tin điện tử về pháp luật, chính
sách, thủ tục đầu tư, môi trường, tiềm năng, cơ hội đầu tư, đối tác đầu tư;
c) Các hình thức khác.
2. Cơ sở dữ liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư phải được cập
nhật thường xuyên để bảo đảm phục vụ có hiệu quả cho hoạt động xúc tiến
đầu tư.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư xây dựng cơ sở dữ liệu chung để phục vụ cho
hoạt động xúc tiến đầu tư. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng cơ sở
dữ liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư trong phạm vi quản lý của mình.
4. Ngân sách cho việc xây dựng cơ sở dữ liệu được lấy từ nguồn ngân.
sách cấp hàng năm cho chương trình xúc tiến đầu tư của Bộ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh.
Điều 12. Xây dựng danh mục dự án kêu gọi đầu tư
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các Bộ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục dự án.
quốc gia kêu gọi đầu tư theo từng thời kỳ.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm hướng dẫn nội dung, tiêu chỉ
xây dựng Danh mục dự án kêu gọi đầu tư và nội dung chi tiết của dự án thuộc
danh mục dự án kêu gọi đầu tư để áp dụng thống nhất trong cả nước.
3. Trên cơ sở hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định tại Khoản 2
Điều này, các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì phốt hợp với Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư xây dựng và công bố Danh mục dự án kêu gọi đầu tư theo từng thời
kỳ trong phạm vi quản lý của mình.
4. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm đăng tài công khai.
và cập nhật thường xuyên trên trang thông tin điện tử của mình các nội dung
sau đây:
a) Danh mục dự án kêu gọi đầu tư và nội dung chi tiết của dự án thuộc
danh mục dự án kêu gọi đầu tư;
b) Tình hình thực hiện Danh mục dự án kêu gọi đầu tư;
c) Các nội dung liên quan đến điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung Danh mục dự.
án kêu gọi đầu tư.
6
Điền 13. Xây dựng các ấn phẩm, tài liệu phục vụ cho hoạt động xúc.
tiến đầu tư
1. Các ấn phẩm, tải liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư gồm các.
hình thức:
a) Sách hướng dẫn; tờ rơi; danh mục dự án kêu gọi đầu tư và nội dung
chi tiết của dự án thuộc Danh mục dự án kêu gọi đầu tư;
b) Các tài liệu nghiên cứu tổng hợp, nghiên cứu chuyên đề;
c) Các chuyên để hoặc bài báo, tạp chỉ; các chương trình phát thanh,
truyền hình, quảng cáo...để đăng tài trên các phương tiện thông tin đại chúng
trong nước và nước ngoài;
d) Quà tặng, đồ lưu niệm;
đ) Các hình thức ấn phẩm và tài liệu khác.
2. Các ấn phẩm, tài liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư phải bảo.
đảm cập nhật thông tin về môi trường đầu tư; pháp luật, chính sách, thủ tục
đầu tư; tiềm năng, cơ hội và đối tác đầu tư.
3. Các ấn phẩm, tài liệu có thể được xây dựng để phục vụ chung cho
hoạt động xúc tiến đấu tư hoặc để phục vụ riêng cho các hoạt động xúc tiến
đầu tư cụ thể tuỹ thuộc vào yêu cầu của hoạt động xúc tiến đầu tư.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì xây dựng ấn phẩm, tài liệu chung để
phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư Quốc gia. Các Bộ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh xây dựng ấn phẩm, tài liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư.
trong phạm vi quản lý của mình.
Điều 14. Tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu về môi trường, chính
sách, tiềm năng và cơ hội đầu tư
1. Việc tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu về môi trường, chính sách,
tiềm năng và cơ hội đầu tư trong nước và nước ngoài bao gồm:
a) Tổ chức hoặc tham gia các hội nghị, hội thảo, hội chợ, diễn dân, tọa
đàm trong nước và nước ngoài;
b) Tổ chức hoặc tham gia các cuộc tiếp xúc, gặp gỡ với các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp và nhà đầu tư;
c) Tổ chức hoặc tham gia đoàn công tác để xúc tiến đầu tư theo từng
chuyên đề hoặc đối tác cụ thế;
7
d) Thực hiện các chương trình tuyên truyền, quảng bá trên các phương
tiện thông tin đại chúng trong nước và nước ngoài; Đặt hàng cơ quan truyền
thông trong nước và nước ngoài viết bái, làm phóng sự trên bán chí, truyền
thanh, truyền hình, trang thông tin điện tử; làm phím quảng bá môi trường đầu.
tư tại Việt Nam theo hợp đồng trọn gói;
đ) Các hình thức tuyên truyền, quảng bá khác.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Chủ trả, phối hợp với các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực
hiện các hoạt động tuyên truyền, quảng bá mang tính liên ngành, liên vùng:
xúc tiến đầu tư các dự án thuộc Danh mục dự án quốc gia kêu gọi đầu tư;
b) Hỗ trợ và tạo điều kiện cho các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tham
gia các hoạt động tuyên truyền, quảng bá trong nước và quốc tế;
c) Hỗ trợ và tham gia các hoạt động tuyên truyền, quảng bá trong nước
và quốc tế do các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức khi có yêu cầu.
3. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ liên quan tổ chức thực hiện các hoạt
động tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến đầu tư các dự án thuộc Danh mục dự án.
kêu gọi đầu tư thuộc phạm vi quản lý của mình;
b) Tham gia các hoạt động tuyên truyền, quảng bá trong nước và quốc tế
do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan tố
chức khi có yêu cầu;
c) Thông báo với Bộ Kế hoạch và Đầu tư kết quả thực hiện các hoạt
động tuyên truyền, quảng bá sau khi hoàn thành.
4. Đối với những hoạt động xúc tiến đầu tư do các Bộ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh thực hiện ở nước ngoài, trong trường hợp cần thiết tùy thuộc vào địa
bản, đối tác, quy mô của hoạt động xúc tiến đầu tư... Bộ Kế hoạch và Đầu tư
có trách nhiệm:
a) Hỗ trợ về nội dung và tổ chức hoạt động xúc tiến đầu tư ở nước ngoài:
b) Tham gia hoạt động xúc tiến đầu tư ở nước ngoài để giới thiệu về định.
hướng và chính sách chung về đầu tư của Việt Nam.
8
Điều 15. Đào tạo, tập huấn, tăng cường năng lực về xúc tiến đầu tư:
1. Nội dung đào tạo, tập huấn, tăng cường năng lực về xúc tiến đầu
tư gồm:
a) Bối cảnh kinh tế quốc tế, tình hình kinh tế - xã hội; tình bình đầu tư;
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngành và vùng lãnh thổ;
b) Cập nhật pháp luật, cơ chế, chính sách, thủ tục đầu tư;
c) Các kết quả nghiên cứu, đánh giá về tiềm năng, thị trường, xu hướng
và đối tác đầu tư;
d) Các kỹ năng xúc tiến đầu tư;
đ) Các nội dung khác theo yêu cầu của công tác xúc tiến đầu tư.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thực hiện đào tạo, tập huấn, tăng cường năng lực về xúc tiến đầu tư.
cho các cán bộ làm công tác xúc tiến đầu tư trên phạm vi cả nước.
3. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện đào tạo, tập huấn, tăng
cường năng lực về xúc tiến đầu tư cho các cán bộ làm công tác xúc tiến đầu tư
thuộc phạm vi quản lý của mình.
Điều 16. Hỗ trợ doanh nghiệp, nhà đầu tư
1. Trong phạm vi quản lý của mình, các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
trách nhiệm hỗ trợ cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư trong quá trình chuẩn bị
và triển khai dự án đầu tư.
2. Nội dung hỗ trợ bao gồm:
a) Cung cấp các thông tin về tình hình kinh tế - xã hội; tình hình đầu tư;
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngành và vùng lãnh thổi pháp.
luật, cơ chế, chính sách; tiềm năng, thị trường, xu hướng và đổi tác đầu tư khi
có yêu cầu của doanh nghiệp và nhà đầu tư;
b) Hướng dẫn thủ tục đầu tư;
c) Hướng dẫn và hỗ trợ doanh nghiệp, nhà đầu tư tháo gỡ khó khăn trong
quá trình triển khai dự án đầu tư;
d) Tiếp nhận, tổng hợp và trình cơ quan có thẩm quyền giải quyết các để
xuất, kiến nghị của doanh nghiệp, nhà đầu tư.
9
3. Trong trường hợp cần thiết, đối với các dự án đầu tư quy mô lớn, có
nội dung phức tạp, các Bộ Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải phối hợp thành lập
tổ công tác để hỗ trợ trong quá trình: xúc tiến đấu tư (nghiên cứu, thành lập hồ
sơ, triển khai các thủ tục), cấp Giấy chứng nhận đầu tư, hỗ trợ triển khai dự án.
đầu tư.
Điều 17. Hợp tác về xúc tiến đầu tư
1. Khuyến khích việc hợp tác trong nước và nước ngoài nhằm nâng cao
hiệu quả và chất lượng trong hoạt động xúc tiến đầu tư; bao gồm:
a) Hợp tác và phối hợp giữa các hoạt động xúc tiến đầu tư với xúc tiến
thương mại và xúc tiến du lịch;
b) Hợp tác giữa các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ban quản lý;
c) Hợp tác giữa các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ban quản lý với các
cơ quan, tổ chức, hiệp hội, doanh nghiệp và nhà đầu tư;
d) Hợp tác quốc tế về xúc tiến đầu tư.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
a) Chủ trì đảm phán, tham gia và làm đầu mối triển khai thực hiện các
chương trình hợp tác quốc tế song phương và đa phương liên quan đến đầu tư
và xúc tiến đầu tư;
b) Hỗ trợ các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện các hoạt động hợp.
tác về xúc tiến đầu tư.
3. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chủ động thực hiện
hợp tác về xúc tiến đầu tư nhằm nâng cao hiệu quả và chất lượng của hoạt
động xúc tiến đầu tư.
Điều 18. Đầu mối quản lý nhà nước xúc tiến đầu tư
1. õ cấp trung ương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối giúp
Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hoạt động xúc tiền đầu tư.
2. Ở cấp địa phương:
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư làm đầu mối giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quản lý nhà nước về xúc tiến đầu tư ở cấp địa phương;
b) Tùy thuộc vào điều kiện cụ thế, các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tình chỉ
định hoặc thành lập bộ phận xác tiến đầu tư trong cơ cấu tổ chức của mình và
có trách nhiệm bố trí cơ sở vật chất, điều kiện làm việc, biên chế, ngân sách
và kinh phí hoạt động phù hợp cho bộ phận xúc tiến đầu tư.
10
Điều 19. Bộ phận xúc tiến đầu tư nước ngoài tại Cơ quan đại diện
Việt Nam ở nước ngoài:
1. Nhiệm vụ của Bộ phận xúc tiến đầu tư nước ngoài:
a) Nghiên cứu chiến lược, môi trường đầu tư, luật pháp, chính sách,
chiến lược đầu tư; nhu cầu thu hút đầu tư và khả năng huy động đầu tư, tiềm
năng và khả năng của các đối tác đầu tư ra nước ngoài, đặc biệt là đầu tư vệo
Việt Nam, thủ tục đầu tư của nước sở tại; phương hưởng hợp tác và phát triển
quan hệ đầu tư của nước sở tại với Việt Nam tông hợp thành báo cáo gửi về
Bộ Kế hoạch và Đầu tư để cung cấp thông tin và để xuất kịp thời với các cơ
quan trong nước;
b) Chủ động tìm kiểm cơ hội, tiếp xúc và vận động các nhà đầu tư của
nước sở tại vào Việ: Nam; hỗ trợ các doanh nghiệp nước sở tại đầu tư vào
Việt Nam; hướng dẫn, tham gia và hỗ trợ các hoạt động xúc tiền đầu tư của
Việt Nam tại nước sở tại; giới thiệu tình hình, khả năng và nha cầu hợp tác
của nước sở tại với cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp Việt Nam;
c) Hướng dẫn, hỗ trợ các nhà đầu tư Việt Nam tại nước sở tại; giới thiệu.
tình hình, khả năng và như cầu hợp tác đầu tư của Việt Nam với các cơ quan,
tổ chức và doanh nghiệp nước sở tại; phối hợp với các cơ quan liên quan của
Việt Nam để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho các nhà đầu tư Việt Nam đầu tư tại
nước sở tại; theo dõi tình hình hoạt động của các nhà đầu tư Việt Nam tại.
nước sở tại;
đ) Phối hợp thẩm tra các nhà đầu tư nước sở tại đầu tư vào Việt Nam và
các đối tác của doanh nghiệp Việt Nam ở nước sở tại khí được cơ quan có
thẩm quyền của Việt Nam yêu cầu; tham gia hội thảo, bội nghị, diễn dân, sự.
kiện về hợp tác đầu tư tại nước sở tại: tham gia đảm phán dự án: tham gia
đảm phản và theo dõi đôn đốc việc thực hiện các điều ước quốc tế của Việt
Nam về hợp tác đầu tư khi được phân công;
đ) Phối hợp với các bộ phận khác trong Cơ quan đại diện hoàn thành tốt
nhiệm vụ chuyên môn, bảo vệ quyền và lợi ích họp pháp của cơ quan, tổ chức
và doanh nghiệp Việt Nam khí tham gia hợp tác đầu tư tại nước sở tại; kiến
nghị với Người đứng đần Cơ quan đại diện xử lý các vấn đề phát sinh trong
quan hệ hợp tác đầu tư giữa Việt Nam với các cơ quan, tổ chức và doanh.
nghiệp nước sở tại;
c) Lập kế hoạch, chương trình công tác định kỳ 6 tháng, hàng năm trình
Người đứng đầu Cơ quan đại diện phê duyệt và báo cáo Bộ Kế hoạch và
Đầu tư;
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Người đứng đầu Cơ quan đại diện
phân công.
11
2. Quản lý tài chính, tài sản, phương tiện làm việc:
a) Kinh phí hoạt động của Bộ phận xúc tiến đầu tư được thực hiện theo.
các quy định của pháp luật về cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài;
b) Bộ phận Xúc tiến đầu tư có trách nhiệm thực hiện dự toán chỉ tiêu đã
được duyệt và thực hiện theo hướng dẫn cụ thể của Cơ quan đại điện trên cơ
sở các quy định hiện hành;
c) Bộ phận Xúc tiến đầu tư có trách nhiệm quản lý tài chính, tài sản.
phương tiện làm việc được giao theo đúng quy định của Nhà nước và quy chế
của Cơ quan đại diện.
Chương III
KINH PHÍ CHO HOẠT ĐỘNG XÚC TIẾN ĐẦU TƯ
Điều 20. Kinh phí xúc tiến đần tư của các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh từ nguồn ngân sách nhà nước.
1. Kinh phí xúc tiến đầu tư của các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được
bố trí trong kế hoạch ngân sách hàng năm của các Bộ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh.
2. Kinh phí xúc tiến đầu tư của các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh từ
nguồn ngân sách nhà nước chỉ được chỉ cho các hoạt động xúc tiến đầu tư:
nằm trong chương trình xúc tiến đầu tư đã được phê duyệt.
3. Việc lập kế hoạch và phê duyệt kinh phí xúc tiến đầu tư của các Bộ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện theo Quy
chế này và các quy định có liên quan của pháp luật.
Điều 21. Kinh phí xúc tiến đầu tr của chương trình xúc tiến đầu tư.
quốc gia từ nguồn ngân sách nhà nước
1. Kinh phí thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư thuộc chương trình
xúc tiến đầu tư quốc gia hàng năm do nhà nước cấp được bố trí trong kế
hoạch ngân sách hàng năm.
2. Việc lập kế hoạch và phê duyệt kinh phí xúc tiến đầu tư của Chương.
trình xúc tiến đầu tư quốc gia thực hiện theo Quyết định số 26/2012/QĐ-TTg
ngày 08 tháng 6 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế xây
dựng và thực hiện Chương trình xúc tiến đầu tư Quốc gia.
Điều 22. Huy động các nguồn lực xã hội cho hoạt động xúc tiến đầu tư.
1. Khuyến khích việc huy động các nguồn lực xã hội từ tài trợ của các tổ
chức, hiệp bội, doanh nghiệp và nhà đầu tư để hỗ trợ thực hiện các hoạt động
thuộc chương trình xúc tiến đầu tư.
12
2. Việc huy động các nguồn lực xã hội phải đảm bảo minh bạch,rõ ràng.
phù hợp với kế hoạch, chương trình xúc tiến đầu tư đã được phế duyệt, phủ.
hợp với các quy định pháp luật; bảo đảm cân đối hải hòa lợi ích chung của xã
hội và lợi ích của nhà tài trợ.
Điều 23. Phối hợp trong việc xây dựng chương trình, bố trí kinh phí
và thực hiện hoạt động xúc tiến đầu tư
1. Việc xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư hàng năm phải bảo đảm
có sự phối hợp ngay từ đầu với việc bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách nhà
nước cho chương trình xúc tiến đầu tư.
2. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh sau khi thống nhất ý kiến với Bộ
Kế hoạch và Đầu tư về chương trình xúc tiến hàng năm có trách nhiệm dự
toán kinh phí cho từng hoạt động thuộc chương trình xúc tiến đầu tư phù hợp.
với các quy định của pháp luật và đưa vào kế hoạch ngán sách hàng năm.
của mình.
3. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh khi thực hiện các hoạt động xúc
tiến đầu tư liên quan đến lĩnh vực, địa bàn cụ thể nào thì phải phối hợp với
Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan đến lĩnh vực, địa bàn cụ thể đó về
nội dung và/hoặc tổ chức thực hiện.
4. Khi nhận được yêu cầu, các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh liên quan
có trách nhiệm phối hợp để hỗ trợ thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư.
Chương IV
CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 24. Chế độ thông tin
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm tổng hợp thông tin về tình
hình xúc tiến đầu tư trên phạm vi cả nước; hỗ trợ và cung cấp các thông tin có
liên quan cho các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ban quản lý trong việc
thực hiện hoạt động xúc tiến đầu tư.
2. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ban quản lý có trách nhiệm tổng
hợp, thông tin về tình hình xúc tiến đầu tư trong phạm vi quản lý của mình và
thông báo với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp chung định ký theo quý, 6
tháng và hàng năm.
Điều 25. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ 6 tháng và cả năm, Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tổng hợp.
xây dựng báo cáo đánh giá về tình hình xác tiến đầu tư trên phạm vi cả nước.
2. Đối với báo cáo 6 tháng, các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp.
báo cáo về tình hình xúc tiến đầu tư và sử dụng ngân sách thuộc phạm vi quan
lý của mình và gửi vế Bộ Kế hoạch trước ngày 20 tháng 6 hàng năm để
tổng hợp.
13
3. Đối với báo cáo năm:
a) Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ban quản lý tổng hợp và bộ phận
xúc tiến đầu tư ở nước ngoài bảo cáo về tình hình xúc tiến đầu tư thuộc phạm
vi quản lý của mình và gửi về Bộ Kế hoạch trước ngày 30 tháng 11 hàng năm.
để tổng hợp;
b) Trên cơ sở tổng hợp báo các về tình hình xúc tiến đầu tư của các Bộ,
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ban quản lý và bộ phận xúc tiến đầu tư ở nước.
ngoài, Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ báo cáo đánh giá về
tình hình xúc tiến đầu tư hàng năm.
4. Chế độ báo cáo đối với các hoạt động xúc tiến đầu tư thuộc chương
trình xúc tiều đầu tự quốc gia thực hiện theo Quy chế xây dựng và thực hiện
Chương trình xúc tiến đầu tư Quốc gia.
5. Bộ phận xúc tiến đầu tư ở nước ngoài thực hiện chế độ báo cáo theo.
theo tháng, quý, 6 tháng và hàng năm.
Điều 26. Ứng dụng thông tin điện tử phục vụ cho hoạt động xúc tiến
đầu tư
1. Các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xây dựng và cập
nhật thông tin phục vụ cho hoạt động xác tiến đầu tư năm trong trang thông
tin điện tử của mình.
2. Việc thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về xúc tiến đầu tư quy định
tại Điều 24 và 25 của Quy chế này thực hiện bằng hình thức văn bản và hình.
thức thông tin điện tử.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm xây dựng và vận hành cổng
thông tin điện tử về đầu tư nước ngoài, trong đó có hệ thống tiếp nhận thông
tin, báo cáo điện tử về xúc tiến đầu tư.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
TRỔNG HOẠT ĐỘNG XÚC TIẾN ĐẦU TƯ
Điều 27. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ trong công
tác quản lý nhà nước về hoạt động xúc tiến đầu tư. Bộ Kế hoạch Đầu tư có
trách nhiệm:
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao và các Bộ liên quan xây dựng kế
hoạch, định bưởng thu hút đầu tư nước ngoài và đầu tư ra nước ngoài; hướng
dẫn xây dựng chương trình xúc tiến đầu tư hàng năm; hướng dẫn chế đơ
thông tin, báo cáo về tình hình xúc tiến đầu tư;
14
2. Tổng hợp, xây dựng và thẩm tra Chương trình xúc tiến đầu tư quốc.
gia và đôn đốc việc thực hiện Chương trình xúc tiến đầu tư Quốc gia;
3. Hướng dẫn nội dung chế độ báo cáo 6 tháng và hàng năm để thực hiện
thống nhất;
4. Thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư thuộc chương trình xác tiến
đầu tư của mình và các hoạt động được phân công thuộc chương trình xác
tiến đầu tư quốc gia;
5. Phối hợp với Bộ Ngoại giao và Bộ Nội vụ trình Thủ tướng Chính phủ.
việc đặt và cử cán bộ tại bộ phận xúc tiến đầu tư ở nước ngoài; quản lý nhà
nước về nội dung xúc tiến đầu tư đối với bộ phận xúc tiến đầu tư ở nước ngoài;
6. Rà soát, kiểm tra các hoạt động xúc tiến đầu tư không hiệu quả và
không theo quy định của Quy chế này và pháp luật Việt Nam;
7. Tổ chức đào tạo, tập huấn về công tác xúc tiến đầu tư.
Điều 28. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh trong việc xây dựng kế hoạch kinh phí xác tiến đầu tư của chương trình.
xác tiến đầu tư quốc gia, chương trình xác tiến đầu tư của các Bộ, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn về định mức.
cụ thể trong việc sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện các
hoạt động xúc tiến đầu tư.
3. Hướng dẫn về trình tự, thủ tục giải ngân kinh phí từ nguồn ngân sách
nhà nước thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh giải quyết các khó khăn, vướng mắc liên quan đến việc bố trí và
sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện các hoạt động xúc.
tiến đầu tư.
5. Phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong việc bố trí
ngân sách cho hoạt động xúc tiến đầu tư của các bộ phận xúc tiến đầu tư ở
nước ngoài.
15
Điều 29. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao
1. Tham gia, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh thực hiện các chương trình, hoạt động xúc tiến đầu tư, kết
hợp hoạt động xúc tiến đầu tư trong công tác đối ngoại.
2. Hỗ trợ và tham gia các hoạt động xác tiến đầu tư tại nước ngoài đã
được duyệt theo thông báo của Bộ kế hoạch và Đầu tư. Trường hợp phát sinh
các hoạt động xúc tiến đầu tư mới, Cơ quan đại diện có trách nhiệm thông báo
và thống nhất với Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước khi thực hiện.
3. Chủ trì và hướng dẫn các Cơ quan đại diện thực hiện quản lý nhà nước.
đối với bộ phận xúc tiến đầu tư ở nước ngoài.
4. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ trình Thủ tướng
Chính phủ quyết định việc thành lập mới hoặc rút bộ phận xúc tiến đầu tư và
biên chế bộ phận xúc tiến đầu tư tại các Cơ quan đại diện.
5. Trên cơ sở đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, quyết định bổ nhiệm
chức vụ ngoại giao, cử và gia hạn cán bộ làm về xúc tiến đầu tư đi công tác
nhiệm ký tại các Cơ quan đại diện theo quy định của pháp luật.
6. Tổ chức hướng dẫn, tập huấn, kiểm tra ngoại ngữ và bồi dưỡng nghiệp.
vụ đối ngoại đối với bán bộ làm về xúc tiến đầu tư được cử đi làm xác tiền.
đầu tư tại các Cơ quan đại diện.
7. Cơ quan đại diện có trách nhiệm bố trí cơ sở vật chất, phương tiện đi
lại, điều kiện làm việc, kinh phí hoạt động phù hợp cho bộ phận xúc tiến đầu
tư ở nước ngoài.
Điều 30. Trách nhiệm của các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ liên quan xáy
dựng chương trình xúc tiến đầu tư hàng năm và đề xuất các hoạt động đưa
vào chương trình xúc tiến đầu tư quốc gia.
2. Thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư thuộc chương trình xúc tiến
đầu tư của minh và các hoạt động được phân công thuộc chương trình xúc
tiến đầu tư quốc gia.
3. Hỗ trợ việc triển khai hoặc tham gia các hoạt động xúc tiến đầu tư do
các Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh liên quan thực hiện trong phạm vi quản lý
của mình khi có yêu cầu.
4. Các trách nhiệm cụ thể khác theo quy định của Quy chế này.
16
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 31. Điều khoản thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quy chế này./
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
17

Phụ lục

kèm theo Quy chế quản lý Nhà mức đối với hoạt đảng xúc tiến đầu tư.
TÊN BỘ, UBND CÁP TỈNH, BAN QUẢN TPAN TIÊT
Hà nội, ngày tháng năm 201...
TỔNG HỢP ĐỀ XUẤT CÁC HOẠT ĐỘNG XÓC TIÊN ĐẦU TƯ NĂM....
Địa điểm tổ chức   Mục đích/   Địa bàn/   Đơn vị phối hợp   Kính phí
Đơn vị   Thời gian   Ngành/   tỉnh/   Căn cử
STT   Loại hoạt động xúc tiến đầu tư   gian tổ   Thời   đầu mối   tổ chức   Nội dung   lĩnh vực   triển khai   Tổ chức/   Chương
tổ chức   của hoạt   kêu gọi   vùng kêu   Tổ chức/   Doanh nghiệp   Ngân   trình
chức   Trong   Nước   gọi đầu   hoạt   cơ quan   sách NN   Khác
thực hiện   thực hiện   nước   ngoài   động   đầu tư   động   cơ quan   nước   Trong   Nước   XTĐT   (tài trợ)
tư   trong nước   cấp
ngoài   nước   ngoài   Quốc gia
2   3   4   5   6   7   8   9   10   11   12
1   trường, xu hướng và đối tác đầu tư   Nghiên cứu, đánh giá tiềm năng, thị
2   Xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ cho   hoạt động xúc tiến đầu tư
3   Xây dựng danh mục dự án kêu gọi
đầu tư
4   Xây dựng các ấn phẩm, tài liệu phục   vụ cho hoạt động xúc tiến đầu tư
Tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu về
5   môi trường, chính sách, tiềm năng và
cơ hội đầu tư
6   Đào tạo, tập huấn, tăng cường năng   lực về xúc tiến đầu tư
7   Hỗ trợ doanh nghiệp và nhà đầu tư
8   Hợp tác về xúc tiến đầu tư
Ghi chú:
Cột 1: Nêu rõ tên hoạt động XTĐT
8 2: Thời gian thực hiện hoạt động trường hợp kép đài sang nôm tiếp theo cầu ghi rõ tiến đệ thực hiện.
8.5. Đác vụ dục xử (PNrm CH xinh dương thán hiện tranh sán có hược thuyXtro gianoo vito/no,
Cột 4: Mô tả chi tiết về mục đích/nội dung của hoạt động
Cột 5: Nêu rõ căn cứ để triển khai hoạt động (theo quyết định, chỉ thị của cấp nào...).
Cộ 6p: Thành phần dự kiến các cơ quan sở ngành mơng nước, quốc tế tham gia phốố hợp tực hiện hoạt động.
Các 19: Thách phốn dự kiến mét donh nghiệp trung mói; mokc ngài thươ các phi hợp thực hiện hoại đồng
Cất 131111 Nâu thì thình phá du kiếp cpp hoà Trong 1 tror Công cư lừ phố hợp xã Thườc kinh xã T Học xả ngàc kiát gia

