Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:02:28 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI.CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2017/QĐ-UBND   An Giang, ngày 13 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý, vận hành, cung cấp thông tin
và duy trì hoạt động Cổng thông tin điện tử của cơ quạn nhà nước
trên địa bàn tỉnh An Giang
THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương được Quốc hội thông qua
ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật được quốc họi thông qua.
ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin được Quốc hội thông qua ngày 29 tháng 6
năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 64/2097/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chánh
cơ phả về sung dung công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan, nhà nước.
Ciến cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của ChàA
phủ quy đinh về việc cụng cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên trang
thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước:
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phả về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ tniernet và thông tin trên mạng);
Căn cứ Nghị định số 72/2015/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý hoạt động thông tin đối ngoại;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
02/TTr-STTTT ngày 04 tháng 01 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, vận hành,
rung cấp thông tin và duy trì hoạt động Cổng Thông tia điệc tử của cơ quan nhấ
nước trên địa bàn tỉnh An Giang”.
: Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 25 tháng 01 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông; Thủ trưởng các sở, ban, ngàch tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện,
thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định.
này./. Kỹ
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Tin học hóa - Bộ TTTT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Đài PT-TH An Giang, Báo An Giang;
- Cổng TTĐT Chính phủ, Cổng TTĐT tỉnh;
- Lãnh đạo VP.UBND tỉnh,TTCB- Ttr;   Nguyễn Thanh Bình
- Phòng: KGVX, TH;
- Lưu: HC-TC.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Ban hành Quy chế quản lý, vận hình, cung cấp thông tin và duy trì hoạt động
Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /QĐ-UBND ngày 48 tháng 01 năm 2017.
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về tổ chức, quản lý, cung cấp thông tin và dịch vụ
công trực tuyến trên Cổng thông tin điện tử của các cơ quan nhà nước tỉnh An.
Giang (sau đây gọi tắt là Cổng thông tin điện tử).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân (UBND) các huyện, thị xã,
thành phố trên địa bàn tỉnh An Giang; các tổ chức, cá nhân tham gia cung cấp
thông tin trên các Cổng thông tin điện tử.
+.2. Khuyến khích các cơ quan đoàn thể trên địa bàn tỉnh áp dụng quý phế này.
trong tổ chức, quản lý, cung cấp thông tin trên cổng thông tin diện ta của đơn vị
mình.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Cổng thông tin điện tử là điểm truy cập duy nhất của cơ quan trên môi
trường mạng, liên kết, tích hợp các kênh thông tin, các dịch vụ và các ứng dụng toái
qua đó người dùng có thể khai thác, sử dụng và cá nhân hóa việc hiển thị thông tin.
2. Dịch vụ hành chính công là những dịch vụ liên quan đến hoạt động thực.
thi pháp luật, không nhằm mục tiêu lợi nhuận, do cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cấp cho tổ chức, cá nhân dưới hình thức các loại giấy ở có giá trị pháp lý trong các.
lĩnh vực mà cơ quan nhà nước đó quản lý.
3. Dịch vụ công trực tuyến là dịch vụ hành chính công và các dịch vụ khác:
của cơ quan nhà nước được cung cấp cho các tổ chức, cá nhân trên môi trường
mạng.
4. Cơ quan chủ quản Cổng thông tin điện tử là các cơ quan nhà nước quy
định tại khoản 1 Điều 2 của Nghị định này (sau đây gọi tắt là cơ quan chủ quản).
5. Mạng Internet là mạng máy tính toàn cầu, kết nối tới rất nhiều máy tính và
mạng máy tính con trên toàn thể giới.
3
Điều 4. Vai trò Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
1. Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang là Cổng thông tin cung cấp các
thông tời của tỉnh, tích hợp thông tin các lĩnh vực quản lý nhà nước trên phạm vị
địa bàn lỉnh, tích hợp hoặc liên kết thông tin, dịch vụ công trực tuyến của đất cả cơ
quan chuyên môn trực thuộc UBND tỉnh và UBND huyện, thị xã, thành phố trên
địa bàn tỉnh.
2. Cổng thông tin điện tử các sở, ban, ngành cấp tỉnh tích hợp thông tin các.
lĩnh vục quản lý nhà nước thuộc phạm vi đơn vị quản lý, các dịch vụ công trực
tuyến của đơn vị và các đơn vị trực thuộc.
3. Cổng thông tin điện tử UBND huyện, thị xã, thành phố tích hợp thông tin
các lĩnh vực quản lý nhà nước trên phạm vì địa bàn và của xã, phường, thị trấn của
địa phương; các dịch vụ công trực tuyến của đơn vị và của UBND các xã, phường,
thị trấn trên địa bàn.
4. Cổng thông tin điện tử Sở Ngoại vụ, ngoài việc thực hiện quy định tại.
khoản 2 Điều này, cón là Cồng thông tin thu thập, tổng hợp và cung cấp các thông
tin về tình hình thể giới vào An Giang, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
5. Thông tin đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của các cơ quan nhà nước.
tỉnh An Giang là thông tin chính thống trên môi trường mạng.
Điều 5. Nguyên tắc cung cấp thông tin
Theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm
2011 của Chính phủ quy định về việc cung cấp thộng tin và dịch vụ công trực tuyến
trên trung thông tin điện từ hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
Điều 6. Thu thập, xử lý và sử dụng thông tin cá nhân.
Việc thu thập, xử lý và sử dụng thông tin cá nhân trên Cổng thông tin điệu tử
phải tuân thủ theo quy định tại Điều 21, 22 của Luật Công nghệ thông tin và các
quy định hiện hành.
Điều 7. Tên miền truy cập Cổng thông tin điện tử
1. Tên miền truy cập Cổng thông tin điện tử tuân thủ theo quy tắc sau:
a) Đối với Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang có tên miền cấp 3 là:
angiang.gov.vn.
b) Đối với Cổng thông tin điện tử các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh
có tên miền cấp 4 là tên viết tắt của cơ quan bằng tiếng Việt không đấu theo dạng;
- Các Sở: so(tên sở).angiang.gov.vn.
- Các Ban: ban(tên ban).angiang.gov.vn.
- Văn phòng UBND tỉnh: vpubndangiang.gov.vn.
Trong đó, tên sở, tên ban có từ 03 (ba) chữ trở lên thì tên các đơn vị đô sẽ
được viết tắt.
4
c) Đối với Cổng thông tin điện tử UBND cấp huyện, thành phố có tên miển
cấp 4 sử dụng tên đầy đủ của địa phương bằng tiếng Việc không đấu theo dạng:
tenhuyen.angiang.gov.vn.
2. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm cung cấp và quản lý tên
miền truy cập Cổng thông tin điện tử theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 8. Công nghệ cổng thông tin điện tử
1. Cổng thông tin điện tử tỉnh xây dựng theo Công nghệ nền: IBM
W/bapher portai phiên bản 6.1 trở lên, được lưu trữ tại Trung tâm Tích hợp đữ
liệu của tỉnh.
2. Cổng thông tin điện tử thành phần (snb poral) sử dụng công nghệ phù.
hợp, tích hợp thông tin với công nghệ được sử dụng cho công thông tin điện tử của.
tỉnh, được lưu trữ tại Trung tâm Tích hợp dữ liệu của tỉnh.
Điều 9. Bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật
1. Việc lưu trữ và trao đổi thông tin, dữ liệu trên Cổng thông tin điện tử thực.
hiện theo Quyết định số 72/2007/QĐ-Ttg ngày 10 tháng 6 năm 2002 của Tỉnh
tướng Chính phủ về việc thống nhất đủng bộ má các ký tự chữ Việt theo tiêu chuẩn
TCVN 6909; 2001 trong trao đổi thông tin điện tử giữa các tổ chức của Đảng và
Nhà nước.
2. Tiêu chuẩn về truy cập thông tin thực hiện theo quy định tại Thông tư số
22/2013/TT-BTTTT ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Bộ Thông tin và Truyền
thông về việc ban hành Danh, mục tiêu, chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tân
trong cơ quan nhà nước.
3. Ngôn ngữ lưu trữ và trao đổi thông tin, dữ liệu trên Cổng thông tin điện tử:
a) Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố: ngôn ngữ.
tiếng Việt có đấu;
b) Cổng thông tin điện tử Sở Ngoại vụ: ngoài việc thực hiện quy định tại.
điểm a khoản 3 điểu này, ngôn ngữ cung cấp thêm: tiếng Anh, tiếng Hoa, tiếng
Pháp và tiếng Khmer;
c) Cổng thông tin điện tử ngoài việc thực hiện quy định tại điểm a khoản 3
điều này; khuyến khích xây dựng mục thông tin trêng nước ngoài khác, nhằm.
quảng bá hình ảnh, đất nước và văn hóa của tỉnh.
Điều 10. Đảm bảo an toàn thông tin trong hoạt động Cổng thông tin điện
tử
1. Các cán bộ, công chức, viên chức được phân công quản trị, đưa tia lên
Cổng thông tin điện tử bằng quyết định của cơ quan chủ quân, quyết định đó được
gửi đến Sở Thông tia và Truyền thông để quản lý các thành viên được phân công.
2. Máy tính phục vụ đăng tin trên Cổng thông tin điện tử đảm bảo an toàn về
dữ liệu, thông tin tải khoản, đữ liệu trên máy tính. Có biện pháp kỹ thuật ngân chận
sự lây lan của mã độc.
5
3. Không lưu tên tài khoản Cổng thông tin điện tử trên trình duyệt. Đặt mặt
khẩu các tài khoản thuộc loại mật khẩu mạnh và thường xuyên thay đổi theo quy.
định.
4. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm:
a) Quản lý, hướng dẫn, cập nhật kiến thức an toàn thông tin đối với các cán
bộ, viên chức kỹ thuật được phân công quản trị, đưa tin lên Cống thông tin điện tử.
b) Thực hiện các biện pháp kỹ thuật để bảo đảm an toàn thông tin và đữ liệu
trên Cổng Thông tin điện tử.
Chương II
CUNG CẤP THÔNG TIN
Điều 11. Cung cấp thông tin
Cổng thông tin điện tử tỉnh; Cổng thông tin điện tử các huyện, thị xã, thành
phố, các sở, ban, ngành tỉnh (sau đây gọi tắt là Cổng thông tin thành phẩn) theo.
chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn việc cung cấp thông tin theo quy định tại Chương
II Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2011 của Chính phủ và các
quy định về danh mục tài liệu, số liệc, thông tin công bổ, công khai của các cơ
quan hành chính nhà nước các cấp trên địa bàn tỉnh An Giang;
Điều 12. Thời hạn cung cấp và xử lý thông tin
1. Thời hạn cung cấp và xử lý thông tin
a) Bảo đảm cập phật thường xuyện, chính xác đối với các mục tin quy định...
tại Điều 9 của Quy chế này.
b) Đối với thông tin tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện pháp luật,
chế độ, chính sách: thời gian cập nhật không quá 15 (mười làm) ngày làm việc kế
lừ khi văn bản pháp luật, chính sách, chế độ chính thức được ban hành.
c) Đối với văn bản quy phạm pháp luật chuyên ngành và văn bản quản lý nhà
nước
- Thời gian cập nhật không quá 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày văn bản
được ban hành đối với cơ quan ban hành văn bản.
- Thời gian cập nhật không quá 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày văn bản.
được ban hành đối với các cơ quan thuộc phạm vi điều chỉnh của văn bản.
d) Mục thông tin Trao đổi - Hỏi đáp
- Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử có trách nhiệm tiếp nhận câu hỏi, phân
loại câu hỏi và chuyển đến các đơn vị liên quan để trả lời. Trường hợp câu hỏi
không liên quan đến phạm vi, lĩnh vực hoạt động của cơ quan thì phải thông báo
ngay cho tổ chức, cá nhân đặt câu hỏi
- Chậm nhất 15 (mười lăm) việc kể từ khi tiếp nhận câu hỏi, cơ
quan nhà nước có trách nhiệm trả lời kết quả hoặc thông báo quả trình xử lý trong
đó nói rõ thời hạn trả lới tới tổ chức, cá nhân. Đối với những vấn để có liên quan
chung thì phải đăng câu trả lời lên Cổng thông tin điện tử.
6
đ) Đối với thông tin về chương trình, để tài khoa học: thời gian cập nhật
không quá 20 thai mươi) ngày làm việc kể từ khi chương trình, để tải được phê
duyệt hoặc sau khi chương trình, đề tài được nghiệm thu.
c) Đối với thông tin, báo cáo thống kê; thời gian cập nhật không quá
10 (mườ) ngày làm việc kể từ khi thông tin thống kê được thủ trưởng cơ quan.
quyết định công bố.
2. Các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý hành chính thuộc thẩm
quyền UBND tỉnh ban hành, khi phất hành phải gửi cho Ban Biên tập Cổng thông
tỉa điện tử tỉnh để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử tỉnh theo dùng thời gian quy.
định tại Điều 10 Quy chế này.
Điều 13. Cung cấp thông tin giải thích, làm rõ
Cổng thông tin điện tử tỉnh; Cổng thông tin thành phần cung cấp thông tin.
giải thích, làm rõ:
1. Thông tin giải thích, làm rõ là những tư liệu, tài liệu, bồ sơ, lập luận nhằm
giải thích, lâm rõ các thông tin sai lệch về tính; các sở, ban, ngành; huyện, thị xã.
thành phố trên các lĩnh vực.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh các sở, ban, ngành; huyện, thị xã, thành phố khi
nhận được thông tin, tài liệu, báo cáo sai lệch ảnh hưởng đến uy lin, hình ánh Việt
Nam của các tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước có trách nhiệm chủ động cung
cấp những tư liệu, tài liệu, bồ sơ, lập luận nhằm giải thích, làm rõ; triển khai các
biển pháp thông tin tuyên truyền cấp thiết để bảo vệ và nâng cao uy tín, hình ánh
3. Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ và các cơ quan
liên quan, phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp
luật, có trách nhiệm tổng hợp dư luận bảo chí trong nước, nước ngoài để phát hiện
các thông tin sai lệch về An Giang, thông báo cho UBND tỉnh, cơ quan liên quan.
để chủ động cung cấp thông tin giải thích, làm rõ.
Chương III
CUNG CẤP DỊCH VỤ CÔNG TRỰC TUYẾN
Điều 14. Thông tin về dịch vụ công trực tuyến
1. Cổng thông tin điện tử tỉnh; Cổng thông tin thành phần phải có mục dích.
vụ công trực hyện” thông báo danh mục các dịch vụ hành chính công và các dịch
vụ công trực tuyến đang thực hiện và nêu rõ mức độ của dịch vụ. Các dịch vụ được
tổ chức, phân loại theo ngành, lĩnh vực.
2. Phải cung cấp chức năng hướng dẫn sử dụng, theo dõi tần suất sử dụng.
quá trình xử lý,..
3. Các dịch vụ công trực tuyến từ mức độ 3 trở lên, có mục lựa chọn nhận kết
quả giải quyết bằng dịch vụ bưu chính.
7
Điều 15. Trách nhiệm cung cấp dịch vụ công trực tuyến
1. Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang là Cổng thông tin tích hợp hoặc liên
kết thông tin, dịch vự công trực tuyến của tất cả cổng thông tin thành phần.
2. Cổng thông tin điện tử các sở, ban, ngành cấp tỉnh tích hợp các dịch vụ
công trực tuyến của đơn vị và các đơn vị trực thuộc.
3. Cổng thông tin điện tử các UBND huyện, thị xã, thành phố tích hợp các
dịch vụ công trực tuyến của đơn vị và của UBND xã, phường, thị trấn trên địa bàn.
Chương IV
BẢO ĐĂM HOẠT ĐỘNG CHO CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ
Mục 1
BẢO ĐẢM NHÂN LỰC
Điều 16. Ban Biên tập Cổng Thông tin điện tử
1. Quyết định thành phần Ban Biên tập:
a) Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang do Chủ tịch UBND
tỉnh quyết định thành lập, là bộ phận giúp việc cho Chủ tịch UBND tỉnh trong việc
tiếp nhận, xử lý, biên tập, cập nhật thông tin và phối hợp xử lý dịch vụ công để đám.
bảo hoạt động của Cổng thông tin điện tử tỉnh. Sở Thông tin và Truyền thông là cơ
quan Thường trực của Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang.
b) Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử các huyện, thị xã, thành phố do Chủ
1.tịch UBND huyện, thị xã, thành phố quyết định thành lập, là bộ phận giáp việc cho -
Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố trong việc tiếp nhận, xử lý, biến tập, các
nhật thông tin và phối hợp xử lý dịch vụ công để đảm bảo hoạt động của Công
thông tin điện tử huyện, thị xã, thành phố.
c) Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử các sở, ban, ngành cấp tỉnh do Thú
trưởng đơn ví quyết định thành lập, là bộ phận giúp việc cho Thủ trưởng đơn vị
trong việc tiếp nhận, xử lý, biên tập, cập nhật thông tia và phối hợp xử lý dịch vụ
công để đảm bảo hoạt động của cổng thông tin điện tử của đơn vị.
2. Quy mô và tổ chức của Ban Biên tập Cống thông tin điện tử tỉnh An Giang
do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định; quy mô và tổ chức của Ban Biên tập Cổng
thông tin điện tử các đơn vị do Thủ trưởng đơn vị quyết định căn cứ trên tỉnh hình
thực tế và khả năng kinh phí hoạt động Cổng thông tin điện tử.
3. Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử gồm có Trưởng ban, Phó Trưởng ban
và các thành viên. Lãnh đạo Ban Biên tập làm việc theo chế độ kiêm nhiệm. Chế độ
làm việc của các thành viên do Thủ trưởng cơ quan chủ quản quyết định.
4. Tổ chức, chức năng, nhiệm vụ của Ban Biên tập thực hiện theo hướng dẫn
của Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan có liên quan.
Điều 17. Nhân lực quản trị kỹ thuật và xử lý dịch vụ công trực tuyến
Đơn vị quản lý, vận hành Cổng thông tin điện tử có trách nhiệm bố trí đủ
nhân lực chuyên môn để quản trị Cổng thông tin điện tử (sax đây gọi tất là cán bộ.
8
quản tr) và phân công, bố trí đủ nhân lực phụ trách xử lý, giải quyết các dịch vụ
công trực tuyến thuộc trách nhiệm của cơ quan mành theo đúng thời hạn quy định.
Điều 18. Đào tạo nguồn nhân lực
Cán bộ Ban Biên tập và cán bộ, viên chức quản trị hàng năm được đào tạo,
bồi dưỡng kiến thức chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với tỉnh vực đảm nhiệm để
bảo đảm phục vụ cho hoạt động của Cổng Thông tin điện tử.
Mục 2
BẢO ĐẢM KINH PHÍ
Điều 19. Kinh phí duy trì hoạt động và nâng cấp Cổng thông tin điện tử
Kinh phí duy trì hoạt động và phát triển Cổng thông tin điện tử được báo.
đảm từ các nguồn:
1. Ngân sách nhà nước
a) Kinh phí chi cho Cổng thông tin điện tử được bố trí trong dự toán chi ngân.
sách hàng năm theo các lĩnh vực chi của đơn vị, Nhiệm vụ chí cho Cổng thông tin
điện tử bảo đảm theo quy định của pháp luật hiện hành về phân cấp ngân sách nhà.
nước.
Trong đó, kinh phí duy trì hoạt động của Cổng thông tin điện tử tỉnh được dự.
toán chí ngân sách sự nghiệp hàng năm của Sở Thông tin và Truyền thông; kinh phí
duy trì hoạt động Cổng thông tin điện tử các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh tích.
hợp vào Cổng thông tin điện tử tỉnh được dự toán chí ngân sách hàng năm của từng
+ đơn vị Sở Thông tia và Truyền nhhi phối hợp với các đơn yị tổng hợp dự toên
trên cơ sở nhu cầu thực tế của các đơn vị gửi Sở Tài chính cấp kinh kinh cho từng.
đơn vó; kinh phí duy trì hoạt động Cổng thông tin điện tử các huyện, thị xã, thành
phố được cân đối tử nguồn ngân sách huyện, thị xã, thành phố.
b) Kinh phí chỉ cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ phục vụ Cổng thông
tin điện tử được dự toán bố trí hàng năm trong dự toân ngân sách giao của Sở
Thông tin và Truyền thông.
c) Kinh phí nâng cấp các cổng thông tin được dự toán chi ngân sách sự.
nghiệp hàng năm giao của Sở Thông tin và Truyền thông.
d) Sở Tài chính có trách nhiệm cản đối ngân sách của tỉnh để bảo đảm kinh
phí hoạt động, duy trì Cổng thông tin điện tử của tỉnh và các sở, ban, ngành; kinh
phí nâng cấp các Cổng thông tin điện tử.
đ) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã thành phố cản đối ngân sách của
huyện, thị xã, thành phố để đảm bảo kính phí duy trì hoạt động Cổng thông tin các
huyện, thị xã, thành phố.
2. Nguồn thu từ hoạt động quảng cáo trên Cổng thông tin điện tử, nguồn thư
hợp pháp của các cơ quan, đơn vị được phép để lại sử dụng để duy trì, nâng cấp các.
cổng thông tin theo quy định của pháp luật.
9
Điều 20. Mức chỉ tạo lập thông tin và chi trả nhuận bát
1. Chế độ thù lao, nhuận bút cho việc cung cấp thông tin trên Cổng thông tin
điện tử được hưởng theo quy định hiện hành.
2. Mức chỉ cho việc tạo lập, chuyển đối và số hóa thông tin cho Cổng thông
tân điện tử thực hiện theo các quy định và hướng dẫn hiện hành về mức chỉ tạo lập.
thông tin điện tử.
3. Căn cứ khả năng kinh phí của hoạt động Cổng thông tin điện tử, Trưởng
ban biên tập quyết định mức chi cụ thể cho việc tạo lập thông tin và chi trả nhuận.
bút, thù lao phù hợp với các quy định hiện hành.
Mực 3
BẢO ĐẨM VẬN HÀNH VÀ DUY TRỪ
Điều 21. Bảo trì, bảo dưỡng, duy trì hoạt động, nâng cấp, chỉnh sửa
Cổng thông tin điện tử
1. Cổng thông tin điện tử phải được thường xuyên kiểm tra, bảo trì, bảo
dưỡng, chính sửa, giám sát hoạt động để bảo đảm hoạt động liên tục 24 giữ trong
tất cả các ngày.
2. Hàng năm, Cổng thông tin điện tử phải được rà soát, đề xuất phương án
nâng cấp, chỉnh sửa cho phù hợp với nhu cầu thực tế.
Điều 22. Bảo đảm đường truyền, máy móc, trang thiết bị phục vụ việc.
thu thập, xử lý thông tin
Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng phương án đầu tư xây dựng hạ tầng
để bảo đảm cho hoạt động của Cổng thông tin điện tử theo nguyên tắc tiết kiệm chỉ
phí và bảo đảm hiệu quả; để xuất, trình UBND tỉnh trang bị đầy đủ trang thiết bị
cần thiết phục vụ cho việc an toàn thông tin, thu thập, biên tập, xử lý và cập nhật
thông tin cho Cổng thông tin điện tử.
Điều 23. Đảm bảo vận hành
1. Sở Thông tin và Truyền thông có nhiệm vụ
a) Thực hiện vận hành, quản trị, đảm bảo các điều kiện cho việc đăng tải, lưu.
trữ thông ti, dịch vụ công trực tuyến trên Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang
được thông suốt, hiệu quả, chất lượng.
b) Hướng dẫn, hỗ trợ các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong cung cấp,
quản lý, lưu trữ thông tin trên Cổng thông tin điện tử.
c) Nghiên cứu, đề xuất các biện pháp kỹ thuật, công nghệ phù hợp cho việc.
vận hành Cổng thông tin điện tử. Hướng dân các cơ quan, đơn vị, tổ chức lập kế
hoạch nâng cấp cổng thông tin điện tử, mạng máy tỉnh cơ quan đảm báo hoạt động
thông suốt, hiệu quả.
2. Các đơn vị có Cổng thông tin điện tử tích hợp vào Cổng thông tin điện tử
tỉnh có nhiệm vụ bố trí cán bộ quản lý, phân công cụ thể cán bộ quản trị, biên tập.
10
cập nhật thông tin, dịch vụ công trực tuyến và vận hành dịch vụ công trực tuyến tại
đơn vị.
Chương V
NGUYÊN TẮC, QUY TRÌNH CƠNG CẤP, TIẾP NHẬN
VÀ LƯC TRC THÔNG TIN TRÊN CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ
Điều 24. Nguyên tắc, quy trình cung cấp, tiếp nhận thông tin trên Cổng
thông tin điện tử
1. Ban Biên tập Cống thông tin điện tử có trách nhiệm biên tập, xử lý, kiểm
duyệt thông tin, cung cấp thông tin liên quan đến lĩnh vực quản lý và hoạt động
chuyên ngành của cơ quan, đơn vị minh lên Cổng Thông tin điện tử theo đúng Quy.
chế này và chịu trách nhiệm về nội dung các thông tin được duyệt đăng tải lên
Cổng thông tin điện tử.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân khi cung cấp thông tin, chịu sự kiểm
duyệt của Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử và chịu trách nhiệm về tính chính
xác của nội dung cung cấp cho Ban Biên tập.
Điều 25. Tưu trữ thông tin trên Cổng Thông tin điện tử
1. Lưu trữ thông tin: Các đơn vị quản lý Cổng thông tin điện tử có trách
nhiệm bảo đảm việc lưu trú thông tin trên Cổng thông tin điện tử, lưu trữ thông tin.
đã duyệt của Cổng thông tin điện tử theo quy định của Nhà nước về Lưu trữ.
2, Các thông tin, bài viết về chính sách, chủ trương của Trung ương, địa
phảng khi đinh sách, chủ trưởng đô đã bị bã bộ hoặc chủ trương vài bảa cấp.
dưới không còn phù hợp với chá trương, văn bản cấp trên, nhưng vẫn còn thời gian
lưu trú thông tin trên Công thông tin điện tử, Ban Biên tập Cổng thông tin điện tử
có trách nhiệm gỡ bỏ thông tin, bài viết đó.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Chế độ báo cáo và kiểm tra
1. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì kiểm tra việc thực hiện Quy chế này;
các báo cáo, đánh giá về hoạt động Cổng thông tin điện tử thành phần được đảng
tải trên Cổng thông tin điện tử tỉnh An Giang.
2. Các sở, ban, ngành tỉnh; thị xã, thành phố gửi báo cáo hoạt
động Cổng thông tin điện tử thành phần về Sở Thông tin và Truyền thông, theo.
định kỳ bảng quý, năm (trước ngây ngày 20 tháng 11 bằng, năm) và đột xuất khí có
yêu cấn của cấp có thẩm quyền; Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh, báo cáo năm trước ngày 01 tháng 12 hàng năm.
Điều 27. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn
đốc việc triển khai thực hiện Quy chế này, giáp Chủ tịch UBND tỉnh quản lý, chịn
trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về hoạt động của Cổng thông tin điện tử
11
tỉnh, Phối hợp với các cơ quan, đơn và, tổ chức, cá nhân thực hiện đưa thông tin,
cập nhật dịch vụ công trực tuyến lên Cống thông tin điện tử đình theo đúng quy.
định.
2. Chỉ đạo, giám sát hoạt động các Cổng thông tin điện tử của các sở, ban,
ngành, huyện, thị xã, thành phố tích hợp vào Cổng thông tin điện tử tỉnh
3. Tổ chức thực hiện và giám sát các đơn vị thực hiện các tiêu chuẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật trong việc xây dựng, duy trì hoạt động và nâng cấp Cổng thông tin.
điện tử theo quy định.
4. Chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng phương thức và cơ
chế thanh toán đối với việc thực hiện dịch vụ công trực tuyến.
5. Cung đầu mối liên hệ hỗ trợ các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân trong
việc cung cấp, quản lý, lưu trữ thông tin trên Cổng thông tin điện tử.
Điều 28. Tránh nhiệm của các cơ quan có liên quan
1. Cổng thông tin điện tử các huyện, thị xã, thành phố do UBND huyện, thị
xã, thành phố quản lý. Tủy tình hình thực tế từng địa phương UBXD huyên, thị xã.
thành phố chọn đơn vị quản trì, vận hành và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
UBND huyện, thị xã, thành phố về hoạt động của Cổng thông tin điện tử huyện, thị
xã, thành phố.
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh quản lý và chịu trách nhiệm về hoạt động của.
Cổng thông tin điện tử thuộc đơn vị mình quản lý.
Điều.29. Áp dụng chuyển tiếp:
Các Cổng thông tin điện tử thành phần chưa phù hợp quy chế này, cơ quan quản
lý cổng thông tin điện tử thành phần phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông có lẻ
trình nâng cấp, chuyển đổi theo quy chê này. Đối với trên miền chuyển đổi tên miền
đúng theo quy định quy chế này, duy trì song song tên miền cũ trong thời gian 03
tháng, san đơi gian trên, chuyển hoạt động Cổng thông tin điện tử thành phần hoàn
toàn theo tên mới.
Điều 30. Trọng quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc hoặc kiến nghị bổ
sung, các đơn vị kịp thời báo cáo về Sở Thông tin và Truyền thông để tổng hợp.
trình UBND tỉnh xem xét quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Bình
12
