Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.03.2017 11:2215 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2017/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 06 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định việc thu tiền bảo vệ và phát triển đất trồng lúa
trên đị bàn tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015)
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý, sử dụng đát trồng lúa;
Căn cứ Thông tư số 18/2016/TT-BTC ngày 16 tháng 01 năm 2016 của Bộ
Tài chính về việc hưởng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số
35/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2015 của Chính phủ về quản lý sử dụng
đất trồng lúa;
Căn cứ Thông ư liên tịch số 88/2016/TTLT-BTC-BTNMT ngày 22 tháng 6
năm 2016 của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sư.
và trình tư, thủ tục tiếp nhận, hoân chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tải chính về
đất đai của người sử dụng đất;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2016/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2016 của
Hột đồng nhân dân tỉnh Bến Tre về việc thu tiền bảo vệ phát triển đất trồng lúa
trên địa bàn tỉnh Bến Tre;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tàt chính tại Tờ trình số 6309 /TTr-STC
ngày 31 tháng 12 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về mức thu, thời hạn nộp; trách nhiệm của các sở,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố trong việc thu tiền bảo vệ, phát
triển đất trồng lúa khi nhà nước giao đất, cho thuê đất để sử dụng vào mục đích
phí nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa nước trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Điều 2 Đối tượng áp dụng
Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khi được Nhả nước giao đất, cho
thuê đất để sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp tử đất chuyên trồng lúa nước
trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
2
Điều 3. Mức thu và thời hạn nộp tiền bảo vệ, phát triển đất tròng lúa
1. Mức thu
Giá của loại đất trồng lúa
Diện tích đất
theo Bảng giá đất đang
chuyên trồng lúa
Mức thu   = nước chuyển sang   được áp dụng tại thời   x 50%
x điểm chuyển mực đích sử
đất phi nông
dụng đất do Ủy ban nhân
nghiệp
dân tỉnh ban hành
2. Thời hạn nộp
a) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký Thông báo của cơ quan thuế, các
đối tượng ở Điều 2 phải nộp 50% số tiền theo Thông báo.
b) Trong vòng 60 ngày tiếp theo, phải nộp 50% số tiền còn lại theo Thông
báo.
Điều 4. Trách nhiệm của các sở, ngành; Ủy ban nhân đãn các huyện,
thành phố
1. Cơ quan tài nguyên và môi trường, Văn phòng đăng ký đết đai, cơ quan
thuế, cơ quan tài chính, kho bạc nhà nước các cấp: Thực hiện tiếp nhận, luân
chuyển hồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính của đối tượng ở Điền 1 Quyết định.
này theo quy định hiện hành.
2. Cục Thuế tỉnh:
Căn cứ hồ sơ và thông tin địa chính do Sở Tài nguyên và Môi trường
chuyển đến để xác định và ra thông báo cho đối tượng quy định tại Điềi 2
Quyết định này và số tiền phải nộp để bảo vệ phát triển đất trồng lúa vào ngân
sách tỉnh theo quy định
3. Sở Tài chính:
a) Theo đổi việc thu, hạch toán, quản lý khoán thư từ tiền bảo vệ, phát triền
đất trồng lúa theo quy định.
b) Hàng năm, căn cứ vào số tiền thu được đã nộp ngân sách và trên cơ sở
tổng hợp của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về nhu cần của các
huyện, thành phố trong bảo vệ và phát triển đất trồng lúa, Sở Tài chính chịn
trách nhiệm thẩm định, tham mưu trình Uỷ ban nhân dân tỉnh bổ sung có mục.
tiêu cho huyện, thành phố thực hiện các nhiệm vụ tại Điền 4 Thông tư số
18/2016/TT-BTC.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Hàng năm, tổng hợp phương án bảo vệ, phát triển đất trồng lúa do Uỷ ban
nhân dân các huyện, thành phố báo cáp. Rà soát, đối chiếu với quy hoạch, định.
hướng của tỉnh trong bảo vệ, phát triển đất trồng lúa, có ý kiến để xuất, phối
hợp Sở Tài chính tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh phân bổ kinh- phí theo quy
định.
3
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Tổ chức công khai và quản lý chặt chẽ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
trồng lúa của địa phương đã được xét duyệt theo đúng quy định.
b) Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về việc bảo vệ diện tích,
chỉ giới chất lượng đất lúa nước theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trồng lúa
đã được phê duyệt. Hàng năm, tổng hợp và báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kết quả khai hoang, phục hoá, cải tạo đất
trồng lúa trên địa bàn.
6. Các sở, ngành khác theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
thực hiện các quy định có liên quan tại Quyết định này.
Điều 5. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường; Cục trưởng
Cục Thuế, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định nây.
2. Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu có vấn để phát sinh
hoặc vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh
về Sở Tài chính để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 16 tháng 01 năm 2017./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   DÃ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Vụ pháp chế - Bộ TNMT (kiểm tra);
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT TU, TT HĐND tỉnh (báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;   Crô Văn Trọng
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Website Chính phủ;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Trung tâm Thông tin điện tử;
- Báo Đồng khởi; Đài PT-TH tỉnh (đưa tỉn);
- Ban tiếp công dân (miêm yết);
- N/c TCĐT, KT;
- Lưu: VT.
