Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:12:30 +07:0
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 11 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, vận hành, cung cấp thông tin
và duy trì hoạt động Cổng Thông tin điện tử tỉnh Bến Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bay hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ luật Công nghệ thông tin năm 2006;
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 64/2097/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính
phủ quy định về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 cáa
Chính phủ quy định về viêc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực huyền trên
trang thông tin điện tử hoặc công thông tin điên tư cua cơ quan nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2013 của Chính
phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng;
Căn cứ Thông tư số 39/2017/TT-BTTTT ngày 15 tháng 12 năm 2017 của
Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Danh mục tiêu chuẩn kỹ th đi về từng.
dụng công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 09/2014/TT-BTTTT ngày 19 tháng 8 năm 2014 của.
Bộ Tháng tin và Truyền thông quy đình chi tiết về hoat động quản 16 cang cấp,
sử dụng thông tin trên mạng thông tin điện tử và mạng xã hội;
Căn cứ Nghị định số 85/2016/NĐ CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của
Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Căn cứ Thông tư số 03/2017/TT-BTTTT ngày 24 tháng 4 năm 2017 của
Bộ Thông tin và Truyền thông về quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều
của Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ về bản đan:
an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số
1964/TTr-VPUBND ngày 28 tháng 12 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, vận hành,
cung cấp thông tin và duy trì hoạt động Cổng thông tin diện tử tỉnh Bến Tre.
THỦ T
2
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 01 năm 2019.
2. Chánh Văn phòng Ủy bán nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban ngành
tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM ỦY BẢN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Cục Tin học hóa-Bộ TTTT:
- Cục Kiểm tra văn bản -Bộ tư pháp (kiểm tra):
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- TTTU, TT.HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh Bến Tre;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   Cao Văn Trọng
- MTTQ và các đoàn thể tỉnh:
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- Các sở, ban ngành tỉnh:
- UBND các huyện, thành phố;
- Các Phó CVP UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Báo Đồng khởi, Đài PTTH tỉnh (đưa tỉn);
- Ban Tiếp Công dân (niêm yết);
- Phòng: NC, TH. KGVX, TT TTĐT;
- Lưu: VT (Ty).
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, vận hành, cung cấp thông tin và duy trì hoạt động
Cổng Thông tin điện tử tỉnh Bến Tre
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2019/QĐ-UBND
ngày 11 tháng 01 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre)

Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về tổ chức, quản lý, vận hành, sử dụng, cung cấp
thông tin và dịch vụ công trực tuyến trên Công Thông tin điện tử tỉnh Bến Tre
(sau đây gọi tắt là Cổng TTĐT tỉnh).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng cho các sở, ban ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân
(UBND) các huyện, thành phố và các đơn vị trực thuộc UBND tỉnh Bến Tre:
các tổ chức, cá nhân tự nguyện tham gia cung cấp thông tin, khai thác và sử
dụng thông tin, dịch vụ công trực tuyến trên Cổng TTĐT tỉnh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiều như sau:
1. Cổng TTĐT tỉnh bao gồm Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh và
các Cổng TTĐT thành phần của các sở, ban ngành, UBND các hoyện, thành
phố và các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có cấu trúc địa chỉ theo quy
định tại Điều 6 Nghị định 43/2011/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2011 của
Chính phủ quy định về việc cung cấp thông tin và dịch vụ công trực tuyển trên.
trang thông tin điện tử hoặc công thông tin điện tử của cơ quan nhà nước.
2. Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh là Công cung cấp thông tin
chính thúc vễ hoạt động củ yếu của Ủy ban nhân dân tỉnh; tích hợp các dịch vụ
công trực tuyến của tỉnh theo Nghị định 43/2011/NĐ-CP của Chính phủ và các
thông tin khác theo quy định của pháp luật.
3. Cồng thành phần là Cổng cung cấp thông tin chính thức về hoạt động
chu yếu của các so, ban ngành, UBND các huyện, thành phố và các đơn vị trực
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có Cổng TTĐT; tích hợp các dịch vụ công trực
tuyển lên Cổng TTĐT của Ủy ban nhàn dân tỉnh và các thông tin khác theo quy
định của pháp luật.
2
4. Hệ thống Cổng TTĐT tỉnh bao gồm hạ tầng kỹ thuật của Cống TTĐ1
tỉnh và hệ thống phần mềm ứng dụng Công TTĐT tỉnh phục vụ cho việc thu
thập, xử lý, lưu trữ, xuất bản, truyền tải và trao đổi thông tin.
5. Hạ tầng kỹ thuật Cổng TTĐT tỉnh vận hành chung hệ thống Cơ sở dữ
hệu điện tử của Uy ban nhân dân tỉnh đặt tại Văn phòng UBND tỉnh gồm các
máy chủ, đường truyền dữ liệu, thiết bị mạng, thiết bị bảo đảm an toàn, an ninh.
thông tin, rác thiết bị phụ trợ khác có liên quan được bố trí tại hệ thống Cơ sở.
dữ liệu điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Hệ thống phần mềm Cổng TTĐT tỉnh gồm các phần mềm hệ thống.
phân mềm: nến, phần mềm quản trị cơ sở dữ liệu, phần mếm Cống và các phấn.
mềm khác được cái đặt chung hệ thống Cơ sở dữ liệu điện tử của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
7. Hệ thống Cơ sở dữ liệu điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh bao gồm hệ
thống Cổng thông tin điện tử tỉnh Bến Tre, hệ thống Công báo điện tử tỉnh, hệ
thồng Cổng thông tin điện tư Nông thôn mới tỉnh, hệ thống chỉ đạo điều hành.
của Ủy ban nhân dân tỉnh và hệ thống mạng LAN của Văn phòng UBND tỉnh.
8. Dịch vụ công trực tuyến: Dịch vụ hành chính công và các dịch vụ khác.
của cơ quan nhà nước được cung cấp cho các tổ chức, cá nhân trên môi trường
mạng.
Điều 4. Chức năng của Cổng TTĐT tỉnh
1. Là đầu mối kết nối hoạt động cung cấp thông tin chính thức qua mạng
InterTca cua Ủy ban nhân dân tỉnh và các sơ, ban, ngành, UBND các huyện.
thành phố; các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có Cổng thành
phần, phục vụ triển khai cải cách hành chính, cung cấp tích hợp các dịch vụ
công, hướng tới xây dựng nền hành chính điện tử.
2. Cổng TTĐT tỉnh có nhiệm vụ tích hợp các hệ thống thông tin khác.
từng bước hình thành Cổng TT 9 đầy đủ của tình trên mạng Internet, là nơi tập
trung thông tin làm đầu mối giao tiếp giữa các cơ quan quản lý nhà nước với
các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài.
3. Có khả năng nâng cấp, mở rộng các chức năng khác trong phạm vi hỗ
trợ của công nghệ xây dựng Công TTĐT tỉnh khi có nhu cầu phát sinh và phải
được sự chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền.
4. Khuyến khích Cổng TTĐT tỉnh có các mục thông tin khác bằng tiếng
Anh và các ngôn ngữ khác.
5. Tên gọi:
- Tên tiếng Việt: Cống Thông tin điện tử tỉnh Bến Tre.
- Tên tiếng Anh: Ben Tre Portal.
Điều 5. Hình thức thể hiện, thông tin chủ yếu
3
1. Nội dung thông tin trên Công TTĐT tỉnh được trình bày dưới dạng văn
bản, hình ảnh, âm thanh, video và đổ họa.
2. Cổng TTĐT tỉnh phải có những thông tin chủ yếu theo quy định tại
: Chường 11 Nghị định số 43/2011/NĐ-CP của Chính phủ; quy định tại khoản 2,
Điều 28 Luật Công nghệ thông tin.
Điều 6. Bảo đảm tính thống nhất và phù hợp tiên chuẩn kỹ thuật
1. Thống nhất sử dụng Bộ mã ký tự chữ Việt Unicode theo tiêu chuẩn
6009/2011 trong việc lưu trữ và trao đổi thông tin, dữ liệu trên Cổng TTĐT
tỉnh.
2. Tuân thủ các tiêu chuẩn về ứng dụng Công nghệ thông tin được quy
định tại Thông tư số 39/2017/TT-BTTT ngày 15 tháng 12 năm 2017 của Bộ
Thông tin và Truyền thông.
3. Tuân thủ theo quy định tại Thông tư số 32/2017/TT-BTTT ngày 15
tháng 11 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định về
việc cung cấp dịch vụ công trọc tuyến và đảm bảo khá năng truy cập thuận tiện.
đối với trang thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà
nước.
Điều 7. Thu thập, xử lý và sử dụng thông tin cá nhân
Việc thu thập, xử lý và sử dụng thông tin cá nhân trên Cổng TTĐT tỉnh
phải toân thủ theo quy định tại Điều 21, 22 của Luật Công nghệ thông tin và các
quy định hiện hành.
Điều 8. Quảng cáo trên Cổng TTĐT tỉnh
1. Khi thực hiện các dịch vụ quảng cáo phải được Ủy ban nhân dân tỉnh.
chấp thuận và phải thực hiện đúng theo quy định của pháp luật.
2. Quáng cáo trên Cổng TTĐT tỉnh phải được chọn lọc chủ yếu giới thiệu.
các sản phẩm tiềm năng kinh tế của tỉnh, thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài
tỉnh nhằm góp phần phát triển kinh tế - xã hội cho tỉnh.
Chương II
NGUYÊN TẮC, TRÁCH NHIỆM CƯNG CẤP, TIẾP NHẬN
VÀ LƯU TRỬ THÔNG TIN TRÊN CÔNG TTĐT TỈNH
Điều 9. Nguyên tắc cung cấp, tiếp nhận thông tin
1. Thông tin cung cấp trên Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh và các
Cổng TTĐT thành phần của các cơ quan, đơn vị tham gia trên Cổng TTĐT tỉnh
phải đúng với quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp
luật của Nhà nước; phục vụ kịp thời trong công tác quản lý của cơ quan và như.
cầu khai thác thông tin của các tổ chức, cá nhân.
2. Thông tin cung cấp trên Cổng TTĐT tỉnh phải tuân thủ các quy định.
của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, báo chí, sở hữu trí mệ và quản lý
thông tin trên Internet.
4
3. Việc đăng tải, trích dẫn, sử dụng lại thông tin trên Cổng TTDT của có
quan phải ghi rõ thông tin về tác giả, nguồn của thông tin.
4. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân khi cung cấp thông tin, giao tiếp
trên Cổng TTĐT tỉnh phải chịu sự kiểm duyệt của Ban biên tập Cổng TTĐT
tỉnh.
5. Các cơ quan, đơn vị của tỉnh có trách nhiệm cung cấp thông tin cho
Cổng TTĐT tỉnh và tiếp nhấn giải đáp ý kiến, phản ảnh cca các cơ quan, tổ
chức, cá nhân.
6. Mọi sự thay đổi của nội dung các thông tin quy định tại Điều 10 Quy,
chế này phải được cong cấp, cập nhật kịp thời ngay sau khi nội dung thay đổi đã
được tổ chức hoặc cả nhân có thẩm quyền quyết định.
Điều 10. Trách nhiệm cung cấp và thời hạn cập nhật thông tin trên.
Cổng TTĐT tỉnh
1. Văn phòng UBND tỉnh:
a) Cung cấp thường xuyên, kịp thời các thông tin theo quy định tại khoản
1 Điều 40 Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành kèm theo.
Quyết định 58/2016/QĐ-UBND ngay 18 tháng 6 năm 2016 của Ủy ban nhân
dân tỉnh:
b) Thông tin chỉ đạo, điều hành bao gồm: Ý kiến chỉ đạo, điều hành của
Lãnh đạo Ủy bản nhân dân tỉnh đã được chính thức ban hành bằng văn bản.
(không thuộc phạm vi bí mật nhà nước); ý kiến xử lý, phản hồi đối với các kiến
nghị, yêu cầu của tổ chức, cá nhân; thông tin khen thưởng; xử phạt đối với tổ
chức, doanh nghiệp; lịch làm việc của Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Các thông tin khác được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận
theo đế nghị của Ban Biên tập Cồng TTĐT tỉnh hoặc đề nghị cân cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Nội vụ:
Cung cấp các thông tin về sơ đồ, cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn của cơ quan, đơc vị trực thuộc; tóm lược quá tránh hình thành và phát
triển của cơ quan trục thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; tiểu sử tóm tắt và nhiệm vụ.
đảm nhiệm của Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh. Khi có thay đổi thông tin về
các nội dung nêu trên, Sở hội vụ có trách nhiệm phối hợp với Văn phòng
UBND tỉnh để điều chỉnh, bổ sung kịp thời.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Cung cấp tập tìn ảnh của Bản đồ địa giới hành chính đến cấp xã (kèm
theo diện tích tự nhiên từng xã).
b) Cung cấp quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch, kế hoạch và
hoạt động khai thác tài nguyên thiên nhiên; quy hoạch thu gom tái chế, xử lý
chất thải; danh sách, thông tin về các nguồn thải, các loại chất thải có nguy cơ
gày hại tới sức khoe con người và môi trường; khu vực môi trường bị ô nhiễm,
5
suy thoải ở mức nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng, khu vực có nguy cơ
xảy ra sự cố môi trường.
4. Sở Tư pháp
Thông tin, tuyên truyền văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương, của
tỉnh và các văn bản hướng dẫn thực triển pháp luật, chế độ chính sách của nhà
nước.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Cung cấp các thông tin về: Điều kiện tự nhiên và đặc điểm kinh tế - xã
hội của tỉnh; chiến lược, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội của tỉnh;
chính sách ưu đãi, cơ hội đầu tư, các dự án mời gọi vốn đầu tư;
b) Thông tin về dự án, hạng mục đầu tư gồm: Danh sách các dự án đang
chuẩn bị đầu tư, các dự án đang triển khai, các dự án đã hoàn tất; mỗi dự án cần có
các thông tin gồm: Tên dự án, mục tiêu chính, lĩnh vực chuyên môn, loại dự án,
thời gian thực hiện, kinh phí dự án, loại hình tải trợ, nhà tài trợ, tình trạng dự án.
6. Sở Tài chính:
Cung cấp thông tin về các dự án mua sắm công, gồm: Danh sách các dự
ân đang chuẩn bị đầu tư, các dự án đang triển khai, các dự án đã hoàn tất. Mối
dự án cần có các thông tin gồm: Tên dự án, mục tiêu chính, lĩnh vực chuyên.
môn, loại dự án, thời gian thực hiện, kinh phí dự án, loại hình tải trợ, nhà tài trợ,
tình trạng dự án.
7. Sở Xây dựng:
Cung cấp các thông tin về quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
8. Sở Khoa học và Công nghệ:
Cung cấp các thông tin về chương trình, để tài khoa học có sử ụng ngân
sách nhà nước, gồm:
- Danh mục các chương trình, để tài bao gồm: Mã số, tên, cấp quản lý,
lĩnh vực, đơn vị chủ trì, thời gian thực hiện.
- Kết quả các chương trình, để tài sau khi đã được Hội đồng nghiệm thu
khoa học thông qua bao gốm: Báo cáo tổng hợp, báo cáo kết quả triển khai áp.
dụng của công trình, để tài. Việc công bố kết quả phải tuân thủ theo quy định.
9. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch:
Cung cấp thông tin về lịch sử, truyền thống văn hoá, di tích du lịch - văn
hoá; các lễ hội truyền thống; các tuyến, điểm du lịco; các hoạt động về thể dục,
thể thao của ngành, địa phương.
10. Cục Thống kê tỉnh:
Cung cấp thông tin thống kể từ kết quả các quộc điều tra theo quy định
của Luật Thống kè. Thông tin thống kê phải bao gồm đầy đủ số liệu, báo cáo
thống kê, phương pháp thống kê và bản phân tích số liệu thống kể, thời gian.
6
thực hiện thống kê.
Điền 11. Ngoài các thông tin được quy định tại Điểu 10 Quy chế này thì
các sở, ban ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố theo chức năng, nhiệm vụ
được giao phải cung cấp thông tin liên quan ngành, lĩnh vực cho Cống TTĐT
của Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời chủ động cập nhật thông tin của ngành, địa
phương trên Cổng mình quản lý và tự chịu trách nhiệm về thông tin đã đăng tải.
Điều 12. Trách nhiệm tiếp nhận và lưu trữ thông tin
1. Trách nhiệm tiếp nhận thông tin:
a) Đối với Cống TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh: Văn phòng UBND tỉnh.
tiếp nhận thông tin theo quy định tại Quy chế này để cập nhật trên Cổng TTĐT
của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định và chịu trách nhiệm về nội dung thông
tin đã đăng tải
b) Đối với Công TTĐT thành phần: Cơ quan chủ quân Cổng thành phần
tiếp nhận thông tin theo quy định tại Quy chế này để cập nhật trên Cổng YTĐT
thánh phần và chịu trách nhiệm về nội dung thông tin đã đăng trên công minh
quản lý.
2. Trách nhiệm lưu trữ thông tin: Cơ quan chủ quản có trách nhiệm bảo.
đảm việc lưu trữ tháng tin của Cổng TTDT tỉnh theo quy định của Nhà nước vế
Lưu trữ.
Điều 13. Cang cấp dịch vụ công trực tuyến
Văn phòng UBND tỉnh chủ trì và phối hợp các cơ quan có liên quan trong
việc liên kết, tích hợp dịch vụ công trực tuyến lên Cổng TTĐT của Ủy ban nhân
dân tỉnh và các Cảng thanh phản thực hiện theo quy định tại Quyết định số
57/2017/QĐ-UBND ngày 06 tháng 11 năm 2017 của UBND tỉnh Bến Trc ban.
hành Quy chế quản lý, sử dụng dịch vụ công trực tuyến điên địa bàn tỉnh Bến
Tre.
Chương III
TỔ CHỨC QUẢN LY, VẬN HÀNH VÀ HOẠT ĐỘNG AN TOÀN
BẢO MẬT HỆ THÔNG CÔNG TTĐT TỈNH
Điều 14. Đảm bảo hoạt động hệ thống Cổng TTĐT tỉnh
1. Các thiết bị tưởng lửa (Pireoal), thiết bị định tuyển (Router), các máy.
chủ (Serreo), thiết bị chuyển mạch (Swrich), thiết bị hưu trữ tập trung (SAN) và
các thiết bị khác liên quan đến bệ thống Công TTĐT tỉnh phải được đặt trong
phòng máy chủ.
2. Phòng máy chủ phải độc lập được giữ khô thoáng, nguồn điện phải ổn
định và máy điểu thòa nhiệt độ phải được vận hành liên tục. Chi có nhừng các
bộ chuyên trách được giao nhiệm vụ mởi được vào phòng máy chủ.
3. Hệ thống máy phát điện dự phòng phải trong trạng thải luôn sẵn sảng
hoạt động đảm bác cho hệ thống bạ tầng phòng máy chủ có thể hoạt động
xuyên suốt khi mất điện lưới.
7
4. Thiết bị chống sét, phòng cháy, chữa cháy phải được trang bị, lấp đặt
và thường xuyên bảo tri để bảo vệ hệ thống thông tin của cơ quan.
5. Thường xuyên kiểm tra mức độ an toàn của tất cả các thiết bị cho
phòng máy chủ hệ thống hạ tầng Cổng TTĐT tỉnh, khi xảy ra sự cố kịp thời
báo cáo cho lãnh đạo trực tiếp quản lý đưa ra hướng xử lý khắc phục kịp thời.
Điều 15. Đảm bản an toàn bản mật thông tin hệ thống Cổng TTĐT
tỉnh
1. Máy chủ hệ thống Cổng TTĐT tỉnh chỉ dúng để triển khai phần mềm
hệ thống, cái đặt phần mềm phục vụ hệ thống Cổng TTĐT tỉnh, các phần trểm.
chống vi rút, các cơ sở đữ liệu và các phần mềm có bản quyền hỗ trợ cho việc
triển khai hệ thống Cổng TTĐT tỉnh, ngoài ra không được cải đặt phần mềm
nào khác.
2. Không sử dụng máy chủ cho việc duyệt veb đọc báo, xem tin tức, choi.
trở chơi (Game) và các công việc khác khóng liên quan đến công việc quản trị
kiểm tra hệ thống.
3. Cải đặt phần mềm diệt vi rút có bản quyền cho tất cả các máy chủ hệ
thống Cổng TTĐT tỉnh và phải được tự động cập nhật, quét mã độc.
4. Mặt khẩu tất cả các tài khoản quản trị bệ thống Cổng TTĐT tỉnh phải
có độ phức tạp cao (có độ dải tối thiểu 8 ký tụ, có ký tự hoa, có ký tự thường,
kỷ tư số và ký tụ đặc biệt như 1, độ s, 8, 9 và phải thường xuyên thay đổi mật.
khẩu đăng nhập ít nhất 3 tháng/lần.
.... Tổ chức, quản lý đảm báo đủ tài nguyên hệ thống để duy tri hoạt động
hệ thống Cổng TTĐT tỉnh vận hành liên tục, không bị giản đoạn hệ thống.
6. Phân quyền tài khoản hợp lý theo nhúc năng của người dùng cho các.
đơn vị, cá nhân quản lý Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh và rác Cổng
thành phần.
7. Các thông tin, dữ liệu diện tử của hệ thống Cổng TTĐT nình phải có
giải pháp sao lưu, phục bồi đảm bảo an toàn an ninh thông tán hệ thống.
8. Gỡ bỏ hoặc tắt các dịch vụ không dùng đến hoặc ít dùng như:
Nemecùng Remor Descop Shang, Remote Registy, Roarng & Renote
Access, Telnet.
9. Hệ thống thông tin Cổng TTĐT tỉnh phải được xây dựng luôn ở mức.
độ sẵn sảng cao và tạo các bản sao dữ liệu, hệ thống để hỗ trợ trong việc phục
hồi hệ thống.
10. Cần thường xuyên cập nhật và thiết lập chế độ tự động cập nhật bản
và lỗ bồng bảo mật cho phần mềm hệ điều hành và các phần mềm ứng dụng
được cái đặt trên mày chủ hộ thống Cống TTĐT tỉnh; thiết lập chính sách lưu
giữ tập tin nhật ký (dog thec) trong quá trình hoạt động của mội máy chủ theo
định kỳ từ 2 tháng trở lên.
8
11. Hệ thống tường lửa đảm bảo khả năng xử lý được số lượng kết nối -
đồng thời cao và chịu được lưu lượng truy cập cao, cung cấp đầy đủ các cơ chế
bảo mật, quản lý luổng dữ liệu ra, vào và có khả năng bảo vệ hệ thống trước các
loại tấn công từ chối dịch vụ; đóng tất cả các cổng (Port) dịch vụ khi không sử
dụng.
12. Tắt cá cấc hình trên hệ thống tường lửa, hệ thống chuyển mạch trung
tâm, hệ thống máy chủ phải được lưu lại cần thận, không được tự ý xóa sủa các
cấn hình đã có sẵn. Trường hợp cần thiết phải cấu hình thêm để phục vụ cho an.
toàn báo mật thông tin hay phục vụ cho các dịch vụ cần thiết phải có sự đồng ý
của lãnh đạo quản lý trực tiếp.
13. Máy tính dùng để quản trị, kiểm soát hoạt động hệ thống phải được
cái đặt hệ điều thành bản quyền, diệt vi rát bản quyền; không được cải đặt bất cử
phần mềm nào khác ngoài phần mềm dùng để phục vạ cho việc quản trị hệ
thống, đồng thời không được truy cập Internet, chơi Game và đác công tác khác.
14. Khi quản trị hệ thống từ xa phải được sự chấp thuận của thủ trưởng cơ
quan và phải sử dụng một trong các phương thức kết nối có mã hóa như SSH,
VPN, FTPs để bảo đảm an toàn thông tin.
15. Thường xuyên kiểm tra, phát hiện và khắc phục các lễ hồng bảo mật
bằng các cơ chế bảo mật để đảm bảo an toàn, an ninh thông tin cho Cổng TTĐT
tỉnh.
16. Hệ thống Công TTĐT tỉnh phải tuân thủ các tiêu chuẩn về ứng dụng.
Công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước.
17. Mọi thành viên tham gia vận hành hệ thống Cổng TTĐT tỉnh phải có
trách nhiệm bảo quản an toàn, bảo mật thông tin tài khoản truy cập quản trị,
biên tập hệ thống (gồm: tên đảng nhập và mật khẩu); không để bị đánh cắp và
sử dụng trái phép mật khâo, khoá mật mã và thông tin tài khoản trẻ. Internet.
gây phương hại đến thông tin của tỉnh; chịu trách nhiệm về sự cố xây ra nếu liên
quan đến thông tin truy cập quản trị hệ thống.
18. Tất cả thành viên tham gia Cổng TTĐT tỉnh phải tuân thủ theo Điều 7
của Luật An toàn thông tin mạng năm 2015; khi phát hiện có sự cố mất an toàn
thông tin phải kịp thời báo nguy cho Văn phòng UBND tỉnh để phối hợp với các
cơ quan liên quan xử lý theo đúng quy định.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
TRONG VIỆC QUẢN LY, VẬN HÀNH CỔNG TTĐT TỈNH
Điều 16. Trách nhiệm của Ban Biên tập Cổng TTĐT của Ủy ban.
nhân dân tỉnh
1. Ban Biên tập Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh (địa chỉ hộp thư.
điện tử: banbientap(bentredox.vn) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định thành lập (gọi tắt là Ban Biên tập).
9
2. Ban Biên tập là bộ phận giúp việc cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
trong việc quản lý, vận hành hạ tầng hệ thống Cổng TTĐT tỉnh; tiếp nhận, biên
tập, xử lý, cập nhật, cung cấp thông tin trên Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân.
tỉnh và phối hợp xử lý các vấn để có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của
Cổng TTDT tỉnh; đồng thời là đầu mối tiếp nhận, bướng dẫn xử lý các yêu cầu
hỗ trợ khi phát sinh các sự cố lỗi kỹ thuật trong quá trình vận hành, sự cố gây
mất an toàn thông tin làm dừng hoặc gián đoạn đến hoạt động của các Cổng
thành phần.
3. Ban Biên tập chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh về toán bộ các thông tin đăng tải trên Cổng TTĐT của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
4. Phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu, đề xuất với Ủy ban.
nhân dân tỉnh các giải pháp nâng cao chất lượng hoạt động của hệ thống Cổng.
TTĐT tỉnh.
5. Đề xuất chế độ bảo trí, bảo dưỡng, nâng cấp và các biện pháp đảm bảo.
hạ tầng kỹ thuật, an toàn thông tin và dữ liệu của hệ thống Công TTĐT tỉnh.
6. Ban Biên tập được hưởng thù lao theo quy định của Nhà nước.
Điều 17. Trách nhiệm của Văn phòng UBND tỉnh
1. Quản lý tên miền berire.gav.vn; đảm bảo hoạt động phân giải tên miền
cho Cổng TTĐT tỉnh.
2. Quản lý, đảm bảo hệ thống Cổng TTĐT tỉnh hoạt động thông suốt
2677; chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng các trang thiết bị hạ tầng kỹ thuật được
giao và kịp thời kiến nghị để xuất nâng cấp, bổ song thay thể các trang thiết bị
không côn phù hợp nhằm đáp ứng cho hoạt động hệ thống Cổng TTĐT tỉnh
thông suốt.
3. Đảm bảo an toàn bệ thống Cổng TTĐT tỉnh được quy định tại Điều 14,
Điều 15 của Quy chế này.
4. Tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh các giải pháp kỹ thuật, mỹ thuật
trên Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng định mức chỉ nhuận
bút, thử lao phục vụ cho Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh.
6. Là đầu mối quản lý, kiểm tra, giám sát tất cả các tài khoản quản trị,
biên tập, cập nhật của hệ thống Cồng TTĐT tỉnh.
7. Khi cấp tài khoản quản trị cho các đơn vị có Cổng thành phần phải tiến
hành bàn giao theo đúng quy định.
8. Tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh các dự án, kế hoạch tổng thể vết
Đầu tư, nâng cấp hệ thống Cổng TTĐT tỉnh để phục vụ tốt hon, thuận lợi cho
người truy cập, cung cấp thông tin.
9. Phối hợp với các sở, ban ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố quản
lý xây dựng, duy trì và phát triển các hệ thống Cổng thành phần.
10
10. Phối hợp với các đơn vị liên quan theo dõi, xem xét, chính sửa, cái
tiến các giải pháp kỹ thuật, mỹ thuật kịp thời cho Cổng TTĐT tỉnh.
11. Là đầu mối tiếp nhận, kiểm tra, khắc phục các sự cố xảy ra đối với.
hoạt động hệ thống Cống TTĐT tỉnh.
12. Phối hợp với các sở, ban ngành tỉnh và UBND các huyện, thành phố
tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng, triển khai các giải
pháp ứng dụng và quản lý phần mềm, phần cứng nhằm bảo đảm bí mật, an toàn,
ổn định mạng, an ninh thông tin của Cổng TTĐT tỉnh và phù hợp tiêu chí cấp
độ so toàn thông tin mạng được quy định tại Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày
01 tháng 07 năm 2016 và Thông tư số 03/2017/TT-BTTTT ngày 24 tháng 4
năm 2017 của Bộ Thông tin và Truyền thông.
13. Phải bảo đảm việc lưu trữ bản sao lưu dự phòng trong vòng 03 tháng.
cho hệ thống Cổng TTĐT tỉnh.
14. Được phép đề nghị cử, gửi cán bộ đi đào tạo - tập huấn công tác liên.
quan đến hoạt động của hệ thống Cổng TTĐT tỉnh theo kế hoạch đã được
duyệt.
15. Hỗ trợ các sở, ban ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố thực hiện
công tác quản trị Cổng thành phần.
16. Cấp phát tái nguyên và tích hợp Cổng thông tin điện tử thành phần
cho các đơn vị, tổ chức thuộc tỉnh phù hợp với quy định tại Điều 4 Quy chế này.
Điều 18. Trách nhiệm của các sở, ban ngành tỉnh, UBND các huyện,
thành phố và các đơn vị trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có Cổng thành
phần
1. Chỉ đạo các phòng chuyên môn hoặc cán bộ chuyên trách Công nghệ
thông tin bảo đảm cấu trúc Cổng thành phần của đơn vị minh quản lý đúng quy
định pháp luật; kiểm tra, giám sát công tác quản trị, biên tập, cập nhật và hoạt
động Cổng thành phần của đơn vị mình quản lý; thực hiện theo quy định tại
khoản 4, lý, 17, 18 Điều 15 Quy chế này; chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân
dân tỉnh và công tác quản trị an toàn, bảo mật; cấu trúc, giao điện của Công
thành phần đơn vị mình quản lý.
2. Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh xử lý các thông tin về kỹ thuật
trong hoạt động Cổng thành phần của các đơn vị.
3. Cập nhật đấy đủ thông tin theo quy định trên Cổng thành phần và chịu
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về những thông tin, dữ liệu trên Cổng
thành phần do đơn vị mình quản lý.
4. Ban hành quy chế hoạt động và phân công nhiệm vụ cụ thể cho cán bộ
trong việc tiếp nhận, xử lý, biển tập và cập nhật thông tin lên Cổng thành phần
của đơn vị mình.
5. Cung cấp các thông tin theo yêu cầu của Ban Biên tập Cổng TTĐT của
Ủy ban nhân dân tỉnh.
11
6. Báo cáo định kỳ về tình hình hoạt động của hệ thống Cồng thành phần.
theo quy định và kiến nghỉ các giải pháp nhằm phát triển và hoàn thiện Cổng
TTĐT tỉnh.
7. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có Cống thành phần, Chủ tịch UBND
các huyện, thành phố quyết định thành lập Ban Biên tập Công thành phần.
a) Ban Biên tập Cổng thành phần giúp Thủ trương cơ quan, đơn vị quân
lý, thu thập, biên tập, xử lý, cập nhật thông tin trên Cổng thành phần của cơ
quan, đơn vị mình.
b) Ban Biên tập Công thành phần được hưởng thù lao theo quy định của
Nhà nước.
8. Khi phát hiện có sự cố về mặt kỹ thuật hoặc nguy cơ mất an toàn thông
tin dữ liệu, Ban Biên tập Cổng thành phân phải báo ngay cho Thủ trưởng cơ
quan, đơn vị biết để chỉ đạc, đồng thời báo cáo kịp thời về Ban Biên tập Cổng
TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh để phối hợp xử lý.
Điều 19. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Sở Tài chính chịu trách nhiệm cân đối ngân sách của tỉnh để bảo đảm
kinh phí hoạt động, duy trì và phát triển Cổng TTDT của Ủy ban nhân dân tỉnh.
và các Cổng thành phần các sở, ban ngành, UBND các huyện, thành phố kịp.
thời và đúng quy định.
Chương V
KINH PHÍ THỰC HIỆN, CHẾ ĐỘ BÁO CÁO VÀ KIỂM TRA
Điều 20, Kinh phí duy trì hoạt động hạ tầng hệ thống Cổng TTĐT tỉnh
Kinh phí duy trì hoạt động hạ tầng hệ thống Công TTĐT tỉnh được đảm
bảo từ các nguồn:
1. Ngân sách nhà nước: Kinh phí duy trì hoạt động hạ tầng hệ thống Cổng
TTĐT tỉnh được lập trong dự toán chí ngân sách hàng năm của cơ quan thường
trực Cổng TTĐT của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Nguồn viện trợ, nguồn hỗ trợ phát triển chính thức của các tổ chức, cá
nhân và các nguồn kinh phí hợp pháp theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Kinh phí duy trì hoạt động của Cổng thành phần
1. Nhiệm vụ chi cho các Cổng thành phần của các cơ quan, đơn vị do
ngân sách đảm bảo theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước.
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có Cổng thành phần quyết định mức chỉ
tạo lập thông tin và chi trả nhoận bát, hàng năm có trách nhiệm xây dựng kế hoạch.
kinh phí, tổng hợp chung vàc dự toán kinh phí hoạt động của cơ quan để gửi cơ
quan tái chính cùng cấp trình cơ quan thẩm quyền xem xét phân bổ kinh phí.
3. Việc sử dụng kinh phí để chi cho hoạt động của các Cổng thành phần
phải tuân thủ các quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
12

Điều 22, Chế độ báo cáo và kiểm tra
Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên
quan câu trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện Quy chế này; thông kê, đánh giá
kết quả hoạt động Cổng thông tin điện tử của các cơ quan, đơn kị. Định kỳ hàng
năm tổng hợp kết quả thực hiện, báo cáo Ủy bàn nhân dân tỉnh.
Các sở, ban, ngành tỉnh, UBND các huyện, thành phố, các đơn vị trực
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh có Cổng TTỜT gửn báo cáo về Vân phòng UBND
tỉnh trước ngày 20 tháng 11 hàng năm để Văn phòng UBND tỉnh tông hợp, báo
cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 23. Tổ chức thực hiện
1. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban biên tập các Cổng. Thủ
trưởng các sở, ban ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, các tổ chức,
doanh nghiệp và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện. Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sảnh, vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị, tổ chức, cá nhân phản ánh về Vận phòng UBND tỉnh để tổng hợp, bảo
cáo trình UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM CH BAN NHÂN DÂN
TCHĨ MỊCH
Cao Văn Trọng
T
.......................................................................................................................................................................................
