Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ


ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2015/QĐ-UBND   Cần Thơ, ngày 19 tháng 01 năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định và hoạt động vận tải đường bộ trong đô thị và tỷ lệ
phương tiện vận tải hành khách đáp ứng nhụ cần đi lại của người
khuyết tật trên địa bàn thành phố cần Thơ
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THơ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26.
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị quyết số 32/2007/NQ-CP ngày 29 tháng 6 năm 2007 của
Chính phủ về một số giải pháp cấp bách nhằm kiểm chế tai nạn giao thông và 0n.
tắc giao thông;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hoạt động vận tải
đường bộ trong đô thị và tỷ lệ phương tiện vận tải hành khách đáp ứng nhu cầu
đi lại của người khuyết tật trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
Điền 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 29 tháng 01 năm
2015, đăng Đáo Cần Thơ chậm nhất ngày 24 tháng 01 năm 2015. Quyết định.
này thay thế Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 25 tháng 01 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quy định về hoạt động vận tải đường bộ
trong đô thị và tỷ lệ phương tiện vận tải hành khách đáp ứng nhu cầu đi lại của
người khuyết tật.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Giao
thông vận tải, Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan, bao, ngành thành phố, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ (HN-TP HCM);   CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB);
- TT. Thành ủy, TT. HĐND thành phố;
- CT, PCT UBND thành phố;
- VP Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố;
- UBMT Tổ quốc và các Đoàn thể thành phố;
- Sở, ban ngành, UBND quận, huyện;
- Ban An toàn giao thông thành phố;
- Website Chính phủ;
- Báo Cần Thơ, Công báo thành phố;
- Chi Cục Văn thư - Lưu trữ;
- VP UBND thành phố (BB);   Lê Hùng Dũng
- Lưu: VT,QT.V
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về hoạt động vận tải đường bộ trong đô thị và tỷ lệ phương tiện
vận tải hành khách đáp ứng nhu cầu đi lại của người khuyết tật
trên địa bàn thành phố Cần Thơ
(Ban hành kèm theo quyết định sổ:
ngày 19 tháng 01 năm 2015 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ).
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định hóạt động vận tải đường bộ trong đô thị của các
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và tỷ lệ phương tiện vận tải hành
khách đáp ứng nhu cầu đi lại của người khuyết tật (trừ phương tiện giao thông
thô sơ đường bộ).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến
hoạt động tham gia giao thông đường bộ trởi địa bàn thành phố Cần Thơ.
2. Các cơ quan chuyên môn có liên, quan thuộc Ủy ban nhân dân thành
phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong
việc triển khai các hoạt động tổ chức giao thông trên địa bàn thành phố Cần
Thơ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đường đô thị (đường phố) là đường trong phạm vi địa giới hành chính
nội thành, nội thì, gồm lòng đường và hè phố.
2. Phương tiện giao thông đường bộ gồm phương tiện giao thông cơ giới
đường bộ, phương tiện giao thông thô sơ đường bộ.
3. Phương tiện vận tải hành khách đáp ứng nhu cầu đi lại của người
khuyết tật (sau đây gọi là xe buýt phục vụ người khuyết tật) là xe buýt có hệ
thống thiết bị nâng, ha phục vụ người khuyết tật lên, xuống xe và vị trí dành.
riêng cho người khuyết tật.
2
4 Người khuyết tật là người bị khiếm khuyết một hoặc nhiều bộ phận cơ
thể hoặc suy giảm chức năng thược biểu hiện dưới dạng tật khiến cho lao động.
sinh hoạt, học tập gặp khó khăn.
5. Kinh doanh vận tải bằng xe buyt là kinh doanh vận tải hành khách bằng
ô tô theo tuyến cố định có các điểm dửng đón, trả khách và xe chạy theo biểu đổ
vận hành..
6. Xe quả tài trọng của đường bộ (sau đây gọi là xe quả tải trọng) là
phương tiện giao thông cơ giời đường bộ có tổng trọng lượng vượt quả khả năng.
chịu tải của cầu hoặc có tái trọng trục xe vượt quả khá năng chịu tải của đường.
7.Xe quá khổ giới hạn được phép lưu hành trên đường bộ (sau đây gọi là
xe quá khổ giới hạn) là phương tiện giao thông cơ giới đường bộ có một trong
các kích thước bao ngoài kể cả hàng hóa xếp trên xe (nếu có) vượt quá kích
thước tối đa cho phép quy định cho các phương tiện giao thông cơ giới đường
bộ khi tham gia giao thông trên đường bộ
8. Dừng xe là trạng thái đứng yên tạm thời của phương tiện giao thông...
trong một khoảng thời gian cần thiết đủ để cho người lên, xuống phương tiện,
xếp dỡ hàng hóa hoặc thực hiện công việc khác.
9. Đỗ xe là trạng thái đứng yên của phương tiện giao thông không giới
hạn thời gian.
10. Người điều khiển phương tiện tham gia giao thông gồm người điều
khiển xe cơ giới, xe thô sơ, xe máy chuyên dùng tham gia giao thông đường bộ.
11. Trọng lượng toàn bộ của xe gồm trọng lượng bản thân xe cộng với
trọng lượng hành khách hoặc hàng hoá xếp trên xe.
Điều 4. Nguyên tắc chung hoạt động vận tải đường bộ trong đô thị
1. Giờ cao điểm là giờ có mật độ người và phương tiện tham gia giao
thông đường bộ lưu thông lớn nhất trong ngày trên các tuyển đường giao thông
và được quy định cụ thể như sau:
- Buổi sáng: Từ 06 giờ 30 phút đến 07 giờ 30 phút.
- Buổi trưa: Từ 10 giờ 30 phút đến 11 giờ 30 phút.
- Buổi chiều: Từ 16 giờ 30 phút đến 18 giờ 00 phút.
2. Hoạt động vận tải đường bộ trong đô thị phải đảm bảo thông suốt, trật
tự an toàn giao thông, bảo vệ môi trường, phải tuân theo quy định: Dững xe, đỗ
xe trên đường phố; Điều kiện tham gia giao thông của xe cơ giới; Điều kiện kinh
doanh vận tải bằng xe ô tô và vận tải hàng hóa bằng xe ô tô của Luật Giao thông
đường bộ hiện hành; đồng thời, chấp hành theo hiệu lệnh của người điều khiển
giao thông, hệ thống biển báo hiệu và biển báo giới hạn tải trọng.
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân có nhu cầu thật cần thiết phải đừng, đỗ để
lên, xuống hàng hóa nơi có biến báo cấm dừng, cấm đô hoặc lưu thông vào
đường quá tải trọng hay vận chuyển hàng quá khố giới hạn đều phải được cơ
quan quản lý đường bộ có thẩm quyền xem xét và chấp thuận.
3
4. Việc cấp phép dừng, đô để lên, xuống hàng hóa hoặc quả tải trọng, quá
khố giới hạn chỉ có giá trị nhất định về thời gian, địa điểm, tuyến đường và có
giải pháp để bảo đảm không ảnh hưởng đến trật tự an toàn giao thông.
5. Những hành vi vi phạm quy định về vận tải đường bộ trong đô thị bị xử
phạt theo Nghị định của Chính phủ quy định về xử phạt vì phạm hành chính.
trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt hiện hành. Trường hợp vị
phạm nghiêm trọng, tùy theo tính chất, phạm vi, có thể bị áp dụng các hình thức
khác theo quy định của pháp luật.
6. Sở Giao thông vận tải phối hợp với Công an thành phố có trách nhiệm
hướng dẫn, kiểm tra, xử lý vi phạm trong việc đừng, đỗ để lần, xuống hàng hóa
hoặc quả tài trọng, quá khô giới hạn trên phạm vi toàn thành phố.
Chương II
MỘT SỐ QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Những quy định đối với hoạt động vận tải đường bộ trong đô
thị trên địa bàn thành phố
1. Vận tải hàng hóa
a) Hàng hóa xếp trên xe phải gọn gảng, chằng buộc chắc chắn, không để
rơi vãi đọc dưỡng, không kéo lê hàng trên mặt đường, không gây căn trở cho
việc điều khiển xe và bảo đảm an toàn khí tham gia giao thông trên đường bộ;
b) Trường hợp xe chở hàng rờt, vật liệu xây dựng như: đất, đá, cát, sỏi,
than hoặc các loại hàng hóa khác có tỉnh chất tương tự phải che dây, không để
rơi vãi; chiếu cao xếp hàng hóa không xượt quá chiếu cao của thúng xe theo
thiết kể của nhà sản xuất hoặc theo thiết kể cải tạo đã được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt;
c) Tổ chức, cá nhân khi tham gia giao thông vận tải hàng hóa trên đường
bộ phải thực hiện nghiêm túc việc xếp bảng hóa trên xe ô tổ theo đúng quy định.
của Bộ Giao thông vận tải Quy định về xấp hàng hóa trên xe ô tô khi tham gia
giao thông trên đường bộ hiện hành;
đ) Mọi hành, vử vi phạm quy định về đảm bảo vệ sinh môi trường, làm rơi.
vài chất thải, nguyên liệu, vật liệu, rác, bòn, đất, chất gây trơn đổ xuống lòng
đường đều bị xử phạt theo quy định hiện hành.
2. Vận tải hành khách
a) Kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng là kinh doanh vận tải
hành khách có lộ trình và thời gian theo yêu cầu của hành khách, có hợp đồng
vận tải bằng văn bản;
b) Kinh doanh vận chuyển khách du lịch là kinh doanh vận tải khách theo
tuyến, chương trình và địa điểm du lịch;
4
e) Kính doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định có xác định bến đi,
bến đến và ngược lại với lịch trình, hành trình phù hợp do bệ gia đình, doanh.
nghiệp, hợp tác xã đăng ký và được cơ quan quản lý tuyển chấp thuận;
d) Kinh doanh vận tải khách bằng xe tax có hành trình và lịch trình theo.
yêu cầu của hành khách; cước tỉnh theo đồng hồ tính tiền căn cứ vào ki- mét.
xe lăn bánh, thời gian chờ đợi;
Điều 6. Thời gian hoạt động cụ thể cho một số loại xe
1. Ô tô con, ô tộ chở khách qu lịch và khách theo hợp đồng: Được hoạt
động 24/24 giờ trêp tất cả các tuyến đường thuộc thành phố, trừ những tuyến
đường có lắp đặt biển báo đường câm theo quy định.
2. ô tô buýt: Được hoạt động 24/24 giờ trên các luồng tuyến quy định tổ.
chức vận tải hành khách công cộng trên địa bàn thành phố Cần Thơ đã được phê
duyệt.
3. Ô tô khách hoạt động theo tuyến cố định: Được hoạt động 24/24 giờ
trên các luông tuyến theo tuyến cố định đã được công bố tuyến theo quy định.
4. Ổ tô taxi: Được hoạt động 24/24 giờ trên tất cả các tuyến đường thuộc
thành phố, trừ những tuyến đường có lắp đặt biển báo đường cấm theo quy định.
5. Đối với xe máy chuyên dùng: Chỉ được hoạt động ngoài giờ cao điểm
trên các tuyến đường quy định tại Điều 4 Quy định này và các tuyển đường tỉnh.
6. ô tô chở đất, cát, chất thải từ công trường ra và ngược lại: Chỉ được hoạt
động từ 22 giờ 00 phút đến 5 giờ 00 phút ngày hôm sau.
7. Ô tô thu gom rác thải, ô tô hút chất thải bản cống: Chỉ được hoạt động
ngoài giớ cao điểm trên các tuyến đường quy định tại Điều 4 Quy định này.
Điều 7. Điều kiện hoạt động vận tải phục vụ vệ sinh môi trường
1. Xe tải chuyên dùng (đối với xe vận chuyển bùn hằm cầu), xe thu gom
vận chuyển phế thải, xe tải có thùng kin và xe trang bị hạt phủ (đối với xe vận
chuyển bàn nạo vét) phải có giấy phép kiểm định chất lượng do cơ quan đăng
kiểm cấp
2. Bồn xe hoặc thùng xe có trang bị van khóa, đảm bảo không gây ró ri
chất thải trong quá trình lưu thông vận chuyển.
3. Thiết bị bơm, hút bùn hằm cầu, hút chất thải bòn cống, đảm bảo không
gây rò rỉ.
4. Có đầy đủ thiết bị và biện pháp kỹ thuật làm vệ sinh xe tại địa điểm thu
gont, tại cơ sở trong thời gian lưu giữ và tại địa điểm xử lý sau khi chuyển giao
bùn hầm cầu, bùn nạo vét đến địa điểm xử lý tập trung.
5. Rác thải, phế thải trên xe, phải được che phù kin, không để rơi, vãi rác
trên đường trong quá trình vận chuyển.
6. Trường hợp để tơi, vãi rác, nước thải xuống đường thì người chú
phương tiện vận tải phải có trách nhiệm thu dọn sạch ngay.
5
7. Có biện pháp đảm bảo vệ sinh môi trường và không gây ô nhiễm môi.
trường.
8. Thực hiện theo các quy định của Bộ Giao thông vận tải về kiểm định an
toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
hiện hành.
Điều 8. Quy định điểm dừng đưa đón cán bộ, công nhân viên
Trường hợp xây dựng các điểm dừng để đưa đôn cán bộ, công nhân viên
nói chung, Sở Giao thông vận tải phủ trì phối hợp với Ban An toàn giao thông
thánh phố, Công an thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện và các ngành liên
quan khảo sát, thống nhất vị trí các điểm dừng để phục vụ việc đưa đón cán bộ,
công nhân viên của các cơ quan, tổ chức đảm bảo trật tự an toàn giao thông và
mỹ quan đô thị.
Điều 9. Quy định thời gian dừng, đỗ trên một số tuyến đường thuộc
địa bàn quận Ninh Kiều
1. Một số tuyến quy định cụ thể như sau:
a) Đường Hòa Bình: Phương tiện được dừng, đỗ để lên, xuống hàng hóa;
Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau.
b) Đường Nguyễn Trãi: Phương tiện có trọng lượng toàn bộ (chi trong
giấy đáng ký) đến 5 tấn; xe khách dưới 30 chỗ (trừ xe buýt) được dừng, đỗ để
lên, xuống hàng hóa, hành khách;
Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau.
c) Đường Nguyễn An Ninh và đường Châu Văn Liêm:
- Đoạn tử đường Hai Bà Trưng đến đường Phạn Đình Phùng: Phương tiện
có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng ký) đến 05 tấn được dừng để lên,
xuống hàng hóa;
- Đoạn từ đường Phan Đình Phùng đến đường Đồng Khởi: Các phương
tiên chở khách du lịch (kể cả khách nghỉ ở các khách sạn) được dừng, đỗ để lên,
xuống khách;
- Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau.
d) Đường Nguyễn Thái Học và đường Võ Văn Tần:
- Đoạn từ đường Hai Bà Trưng đến đường Phan Định Phòng: Đây là khu.
chợ đảm, nên phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng ký) đến
05 tấn được đứng để lên, xuống hàng hóa vào ban ngày nhưng phải tuân thủ theo
biển báo;
- Đoạn đường Phan Đình Phùng đến đường Hòa Bình: Cho phép ô tô con,
xe ở tô khách (xe khách du lịch) dừng, đỗ. Đối với việc sử dụng lòng đường để
đậu xe mô tô, xe gắn máy của khách hàng đến giao dịch với các cơ sở kinh
doanh phải được cấp phép của Ủy ban nhân dân quận Ninh Kiều.
6
đ) Đường Nguyễn Văn Cửn Các phương tiện có trọng lượng toàn bộ được
dừng, đỗ để lên, xuống hàng hóa, hành khách;
Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau.
c) Đường Trần Ngọc Quế, Trần Vân Hoài, Trần Hoàng Na và Trần Vận
Khéo: Phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng kỳ) đến 10 tấn
được dừng, đỗ để lên, xuống hàng hóa;
Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau.
g) Đường Trần Phú, đường Hùng Vương và đường Trần Hưng Đạo: Các
phương tiện được dừng, đố để lên, xuống hàng hóa;
Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau.
b) Đường Lý Tự Trọng: Phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong
giấy đăng ký) đến 10 tần được dừng, đổ để lên xuống hàng hoá;
Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau.
i) Đường 3 tháng 2 (đoạn từ đường Trần Văn Hoài đến hèm 36 hướng
Đầu Sấu): Phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng ký) đến 10
tấn được dừng, đỗ để lên, xuống hàng hóa;
Thời gian: Sáng từ 8 giờ đến 10 giờ; Chiều từ 14 giờ đến 16 giờ; Riệng từ
22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau các phương tiện được dùng, đỗ.
k) Đường 30 tháng 4 (đoạn từ đường Trần.Vân Hoài đến khu dân cư
91/23 hướng Đầu Sấu): Phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng
ký) đến 10 tấn được dừng, đỗ để lên, xuống hàng hóa;
Thời gian: Sáng từ 08 giờ đến 10 giờ; Chiều từ 14 giờ đến 16 giờ.
Riêng từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hóm sau phương tiện có trọng
lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng ký) đến 18 tần được dừng, đỗ.
1) Đường Nguyễn Văn Linh (Quốc lộ 91B cũ):
- Đoạn từ đường 30 tháng 4 đến đường 3 tháng 2: Phương tiện có trọng
lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng ký) đến 10 tấn được dùng, đỗ tê lên, xuống
hàng hóa;
Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôm sau.
- Đoạn từ Cầu số 01 đến giạo lộ đường Nguyễn Văn Cửa Phương tiện có
trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng ký) đến 10 tấn được dừng, đỗ để lên,
xuống hàng hóa;
Thời gian: Từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hộm sau.
m) Đường Cách Mạng Tháng Tâm: (Ngã 4 Bến xe Hùng Vương đến Tòa
án nhân dân quận Bình Thủy) các phương tiện được dừng, đỗ để lên, xuống
hàng hóa từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hóm sau.
7
n) Đường Nguyễn Văn Cừ (đoạn từ Cầu Rạch Ngông II đến đoạn giao với.
đường Hoàng Quốc Việt): Phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy.
đăng ký) đến 08 tấn được dừng, đổ để lên, xuống hàng hóa;
Thời gian: Sáng từ 08 giờ đến 10 giờ; Chiều từ 14 giờ đến 16 giờ; Tối từ
22 giờ đến 05 giờ sáng hôm sau.
2. Đối với các tuyến đường còn lại: Các phương tiện có trọng lượng toàn
bộ (ghi trong giấy đăng ký) đến 05 tấn được dừng, đô để lên, xuống hàng hóa
theo thời gian sau:
Thời gian: Sáng từ 08 giờ đến 10 giờ; Chiều từ 14 giờ đến 16 giờ; Tối từ
22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hồm sau.
Riêng đối với các phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy
đăng ký) trên 05 tấn chỉ được phép dừng, đổ lên xuống hàng hóa từ 22 giờ đến
05 giờ sáng ngày hôm sau nhưng phải chấp hành biến báo giới hạn tải trọng.
3. Đối với xe ô tô con thực hiện dừng, đỗ xe theo biển báo giao thông trên
từng tuyến đường.
Điều 10. Quy định thời gian đừng, đỗ trên một số tuyến đường thuộc
địa bàn quận Bình Thủy
1. Một số tuyến quy định cụ thể như sau:
a) Dường Cách Mạng Tháng 8 (đoạn từ Tòa án nhân dân quận Bình Thủy
đến cách cầu Bình Thủy 100 mét): Các phương tiện được dừng, đỗ từ 22 giờ đến
05 giờ sáng ngày hôm sau;
b) Đường Lê Hồng Phong các phương tiện được dừng, đỗ từ 22 giờ đến
05 giờ sáng ngày hôm sau;
c) Đường Bải Hữu Nghĩa (đoạn từ hèm 12 đến Bệnh viện Lao và bệnh
phổi): Các phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy đăng kỳ) đến 05
tấn được đừng, đố để lân, xuổng hàng hóa từ 22 giờ đến 05 giờ sáng ngày hôn
sau;
d) Đường Trần Quang Điệu: Các phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi
trong giấy đăng ký) đến 08 tấn được dừng, để để lên xuống hàng hóa;
Thời gian: Sáng từ 08 giờ đến 10 giờ; Chiều từ 14 giờ đến 16 giờ; Tối từ
22 giờ đến 05 giờ sáng hôm sau.
2. Đối với các tuyến đường còn lại: Các phương tiện có trọng lượng toàn
bộ (ghi trong giấy đăng ký) đến 05 tấn được dừng, đỗ để lên, xuống hàng hóa
theo thời gian sau:
Thời gian: Sáng từ 08 giờ đến 10 giờ; Chiều từ 14 giờ đến 16 giờ; Tối từ
22 giờ đến 05 giờ sáng hôm sau.
Riêng đối với các phương tiện có trọng lượng toàn bộ (ghi trong giấy
đăng ký) trên 05 tấn chỉ được phép dùng, đổ để lên, xuống hàng hóa từ 22 giờ
đến 05 giờ sáng ngày hôm sau nhưng phải chấp hành biển báo giới hạn tải trọng.
8
Điều 11. Đối với các quận, huyện còn lại
1. Dứng, đỗ đề lên, xuống hàng hóa phải thực hiện đúng quy định về đừng
xe, đỗ xe trên đường phố của Luật Giạo thông đường bộ hiện hành, đồng thời
chếp hành hệ thống biển báo hiệu và biển báo giới hạn tải trọng của cấu, đường.
2. Trong những trường hợp đặc biệt, tổ chức, cá nhân có nhu cầu thật cần
thiết phải dùng, đổ để tên, xuống hàng hóa hoặc trong nhũng trường hợp đặc
biệt, khi không còn phương án vận chuyển nào khác phù hợp hơn hoặc không
thể sử dụng chủng loại phương tiện giao thông cơ giới đường bộ khác phù hợp
hơn để vận chuyển trên đoạn, tuyển đường bộ đó thì phải làm đơn xin xác nhận
của phòng Quản lý Đô thị (phông Kính tế Hạ tầng) và phải được cơ quan quán
lý đường bộ có thẩm quyền xem xét và chấp thuận bằng văn bản.
Điều 12. Thẩm quyền cấp pháp dừng, đỗ để lên, xuống bàng hóa
đường bộ
Ủy ban nhân dân thành phố giao Sở Giao thông vận tải là cơ quan có
thẩm quyền chấp thuận cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu điểu khiển phương tiện.
giao thông cơ giới đường bộ và xe máy chuyên dùng đúng xe, đô xe tại nơi cấm.
đổ xe hoặc cấm dùng xe theo tại Điều 11 của Quy định này.
Chương III
PHƯƠNG TIỆN VẬN TÀI HÀNH KHÁCH CỦA NGƯỜN KHUYẾT TẬT
Điều 13. Xe buýt phục vụ người khuyết tật
1. Đến năm 2016 đạt ti lệ ít nhất 15% phương tiện xe buýt phục vụ người
khuyết tật trên tổng số phương tiện xe buýt thuộc quyền quản lý của đơn vị.
2. Đến năm 2020 đạt tỉ lệ ít nhất 20% phương tiện xe buýt phục vụ người
khuyết tật trên tổng số phương tiện xe buýt thuộc quyền quản lý của đơn vị.
Điều 14. Nhà chờ (trạm) dừng đón, trả khách
Các nhà chờ (trạm dừng) phục vụ người khuyết tật đi xe lăn, xe lắc phải
xây dựng lội lên xuống thuận tiện cho xe lãn, xe lác và vị trí dãnh riêng cho
người khuyết tật.
Điều 15. Chính sách miễn, giảm giá vé đối với người khuyết tật.
Người khuyết tật đặc biệt nặng, người khuyết tật nặng được triển phí đối.
với xe buýt chụy tuyến nội thành, nội thị với điểu kện phải có Giấy xác nhận
khuyết tật hoặc kết luận của Hội động xác định mức độ khuyết tật hay Hội đồng
giảm định y khoa về mức độ khuyết tật (áp dụng trong trường hợp không có, bị
thất lạc, hoặc trong thời gian chờ cấp Giấy xác nhận khuyết tật).
9
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Sở Giao thông vận tải
1. Phối hợp với Ban An toàn giao thông thành phố và Ủy ban nhân dân
quận, huyện rà soát, điều chính hoặc bổ sung hệ thống báo hiệu giao thông trên
toàn thành phố cho phù hợp với Quy định này.
2. Phối hợp với các ngành hữu quan quy hoạch điểm dừng đưa đón cán
bộ, công nhân viên và xây dựng bãi đỗ xe tập trung để phục vụ tốt nhu cầu vận
chuyển của thành phố.
3. Chỉ đạo lực lượng Thanh trả Giao thông vận tải tăng cường công tác
kiểm tra, xử lý các hành vivị phạm theo đúng thẩm quyền.
4. Cập giấy phép chố tổ chức, cá nhân có nhu cầu điều khiến phương tiện
giao thông cơ giới đường tỷ và se máy chuyên dùng dừng xe, đỗ xe tại nơi cấm
đỗ xe hoặc cấm dừng kẹ; hoạt động trong giở cao điểm; trừ các tuyến đường cho
phép hoạt động.
Điều 17. Công an thành phố
1. Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát Giao thông đường bộ. Công an quận, huyện
thường xuyên kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm giao thông đường bộ:
2. Tổ chức kiểm tra việc thực hiện Quy định này của người điều khiển các
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và xe máy chuyên dùng hoạt động trên
địa bàn thành phố; xử lý theo thẩm quyền đối với các hành vi vi phạm.
Điều 18. Ủy ban nhân dân quận, huyện
1. Thực hiện công tác quản lý hệ thống đường đô thị trên địa bàn theo.
phân cấp của Ủy ban nhân dân thành phố và tổ chức triển khai thực hiện Quy
định này.
2. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý phối hợp với các cơ
quan chức năng tổ chức triển khai các nội dung tổ chức giao thông theo quy
định; đồng thời tăng cường hoạt động kiểm tra và xử lý theo thẩm quyền đối với
các hành vi vi phạm.
3. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục Nhân dân địa phương trong
việc chấp hành các quy định của pháp luật về giao thông đường bộ và Quy định.
này khi tham gia giao thộng đường bộ trên địa bàn thành phố.
4. Chỉ đạo và tổ chức thực hiện mọi biện pháp cần thiết để thiết lập và duy.
trì trật tự an toàn giao thông ở địa phương, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm,
thường xuyên kiểm tra việc thực hiện Quy định này thuộc phạm vi quản lý.
10
Điều 19. Ban An toàn giao thông thành phố xậy dựng kế hoạch phối hợp
kiểm tra liên ngành và tham mưu đề xuất các vấn đề liên quan đến tỉnh vực an.
toàn giao thông của hoạt động vận tải đường bộ trong đô thị.
Điều 20. Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, khi tham gia các hoạt.
động có liên quan đến lĩnh vực vận tải đường bộ trên địa bàn thành phố Cần Thơ
phải tuân thủ các quy định của Luật Giao thông đường bộ, nếu vi phạm sẽ bị xử
lý theo quy định hiện hành.
Đần 21. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các ngành, địa
phương, tổ chức và cá nhân phản ảnh về Sở Giao thông vận tải để nghiên cứu,
tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phả:
hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
T CHỦ TỊCH
Lê Hùng Dũng
