Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhpdinhinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.03.2017 10:14:56 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2017/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 0 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý các công trình ghi công liệt sĩ
CÔNG THÔNG TIN ĐỀN TỦ CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015,
Căn cứ Pháp lệnh Ưa đãi người có công với cách mạng ngày 29 tháng 6.
năm 2005; Phác lệnh ngày 16 tháng 7 năm 2012 sửa đổi, bổ sung mặt số điều cáo.
Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng:
Căn cứ Nghị định số 31/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2011 của Chính
phủ quy định chí tiết, hưởng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh cái đãi người
có cổng với cách mạng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình:
số 12/TTr-LĐTBXH ngày 09/01/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý các công trình
ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15/3/2017 và thay thế Quyết
định số 23/2008/QĐ-UBND ngày 03 tháng 10 năm 2003 của Ủy ban nhân dân tỉnh
Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Giám đốc Sở Tư pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau; Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Vụ Pháp chế - Bộ Lao động-TB&XH;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Người có công - Bộ Lao động - TB&XH;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH;
- Vặn phòng HĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Sở Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT H04/02, Tu02.   Thân Đức Hưởng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2017/QĐ-UBND
ngày 03 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý các công trình ghi công liệt si trên địa
bàn tỉnh Cà Mau.
2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân khi tham gia vào hoạt động quản lý
các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Công trình ghi công liệt sĩ
1. Công trình ghi công liệt sĩ là công trình văn hoá, lịch sở; được xây
dựng đảm bảo mỹ quan, bền vững, phù hợp với quy hoạch trên địa bàn, phong
tục, tập quản của từng địa phương, đáp ứng nhủ cầu tôn vinh, thăm viêng liệt sĩ.
của nhân dân, có ý nghĩa giáo dực truyền thống cách mạng cho các thể hệ.
2. Các công trình ghi công liệt sĩ bao gồm
a) Nghĩa trạng liệt sĩ là nơi an tảng và ghi công các liệt sí được xây dựng
trang nghiêm, thể hiện lòng tôn kính đối với các liệt sĩ;
b) Đài tưởng niệm liệt sĩ là công trình ghi công liệt sĩ được đặt ở trung
tâm chính trị - văn hoá của huyện, thành phố và các xã phường, thị trấn nơi
không có nghĩa trang liệt sã hoặc nơi được gắn liền với chiến tích lịch sử tiêu
biểu đặc biệt của địa phương;
c) Nhà bia ghí danh liệt sĩ (có danh sách liệt sĩ) là công trình ghi công liệt
sĩ ở cấp xã, phường, thị trấn.
Điều 3. Cấu trúc các công trình ghi công liệt sĩ
Cấu trúc các công trình ghi công liệt sĩ đảm bảo tối thiểu phải có các hạng
mục: Nhà bia ghi dạnh liệt sĩ Tương dâi; cồng tưởng rào, điện chiếu sáng, sản
đường nội bộ, hệ thống cây xanh. Công trình ghi công liệt sĩ được tổ chức theo
đơn vị hành chính các cấp.
Chương II
QUẢN LÝ CÔNG TRÌNH GHI CÔNG LIỆT Sĩ
Điều 4. Phân cấp quản lý công trình ghi công liệt sĩ
1. Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh, nghĩa trang 10 anh hùng liệt sĩ Khởi nghĩa Hộn.
Khoai và các Đài tưởng niệm khác theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh: Ủy
ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý (giao Sở Lao động - Thương binh và Xá
hội trực tiếp quản lý).
2. Các công trình ghi công liệt sĩ các huyện, thành phố (gọi chung là cấp.
huyện) do Ủy ban nhân dân cấp huyện trực tiếp quản lý. Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp huyện có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp
huyện thực hiện công tác quản lý trên địa bàn huyện.
3. Công trình ghi công liệt sĩ các xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp
xã) do Ủy ban nhân dân cấp xã trục tiếp quản lý. Công chức Vân hoá - Xã hội
giáp Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện công tác quản lý công trình ghi công liệt
sĩ trên địa bàn xã.
4. Việc quản lý nghĩa trang liệt sĩ thực hiện theo quy định tại Điều 14
Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC ngày 03 tháng 6 năm.
2014 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn chế độ điệu dưỡng phục hồi sức khỏe, cấp phương tiện trợ.
giúp, dụng cụ chính hình đối với người có công với cách mạng và thân nhân,
quản lý các công trình ghi công liệt sĩ.
Điều 5. Trách nhiệm quản lý công trình ghi công liệt sĩ
1. Đối với nghĩa trang liệt sĩ
a) Xây dựng nội quy, quy chế quản lý, thành lập sơ đồ mộ chí, hồ sơ từng.
phần mộ;
b) Tiếp nhận, tổ chức an táng, cải táng bải cốt liệt sĩ do các địa phương,
đơn vị quy tập bản giao, khắc tên bia theo nội dung hướng dẫn của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội;
c) Quản lý, bảo vệ, chăm sóc phần mộ liệt sĩ, vườn hoa, cây cành, khuôn
viên và các công trình khác của nghĩa trang, bảo đảm luôn sạch đợp và trang
nghiêm;
d) Tổ chức đón tiếp, hướng dẫn thân nhân liệt sĩ trong và ngoài tỉnh đến
thăm viêng mộ liệt sĩ; xác nhận và đề nghị thanh toán chế độ thăm viêng mộ.
theo quy định cho thân nhân liệt sĩ;
đ) Phục vụ lễ viếng nghĩa trang liệt sĩ theo quy chế viếng nghĩa trang liệt
sĩ của tỉnh, huyện và các đoàn đại biểu trong, ngoài tính đến viêng;
c) Phối hợp với cơ quan liên quan xem xét, đề nghị cơ quan có thẩm
quyền giải quyết những trường hợp thân nhân gia đình có liệt sĩ được an táng tại.
nghĩa trang liệt sĩ đang quản lý cổ nguyện vọng cất bốc, di dời mộ liệt sĩ về an.
táng tại quê nhà theo quy định;
2
8) Xây dựng kế hoạch nâng cấp, an bố các phần mộ, nghĩa trang liệt sĩ.
hàng năm báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định;
h) Đối với các phần mộ đã di chuyển bài cốt, được sửa chữa lại vỏ mộ và
trong danh sách quản lý phải ghi rõ bải cốt đã di chuyển về quê quản; lập biên
bản bản giao hài cốt cho thân nhân liệt sĩ và lưu giữ hồ sơ di chuyển;
) Phối hợp với Mặt trận, các đoàn thể, các sở, ngành làm tốt công tác giáo.
dục truyền thống cách mạng cho các thế hệ.
2. Đối với các công trình Đài tướng niệm liệt sĩ. Nhà bia ghi danh liệt sĩ
a) Quản lý, bảo vệ, chăm sóc vườn hoa, cây cảnh và các hạng mục khác.
của các công trình tướng niệm liệt aĩ, ghi danh liệt sĩ, bảo đảm huôn sạch đạp và
trang nghiêm;
b) Đón tiếp và hướng dẫn các tổ chức và nhân dân đến thăm viếng:
e) Phục vụ chu đảo lễ viêng tướng niệm liệt sĩ theo quy chế của huyện,
thành phố, xã, phường, thị trấn;
d) Xây dựng kế hoạch nâng cấp, tư bổ công trình tưởng niệm liệt sĩ, ghi
danh liệt sĩ hàng năm báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét quyết định.
3. Trách nhiệm của người làm công tác bảo vệ, chăm sóc, quản lý các công
trình ghi công liệt sĩ của cấp huyện và cấp xã (gọi tắt là nhân viên quân trang)
Nhân viên quản trang các công trình ghi công liệt sĩ cấp huyện do Ủy ban
nhân dân cấp huyện quyết định; người làm công tác quân trang các công trình.
ghi công liệt sĩ cấp xã do Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định. Nhiệm vụ của
nhân viên quản trạng thực hiện các nội dung có liên quan theo quy định tại đểm
a, b, c khoản 2 Điều 5 của Quy chế này.
Điều 6. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan
Các tổ chức, cá nhân đến viêng, tham quan, sinh hoạt truyền thống tại các
công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Cà Man có trách nhiệm giữ gia, bảo
quản các công trình gửi công liệt sĩ chấp hành đầy đủ nội quy, quy định và then.
sự hướng dẫn của Ban quản lý hoặc nhân viên quản trang tại các công trình ghi
công liệt sĩ.
Điều 7. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh,
Nghĩa trang 10 anh hùng liệt si khôi nghĩa Hòn Khoai, thường xuyên chăm sóc
tu bổ, làm đẹp nghĩa trang liệt sĩ, mộ liệt sĩ và chuẩn bị chu đáo các điều kiện.
phục vụ tổ chức trọng thể các lẻ viếng nghĩa trang liệt sĩ của cấp ủy, chính
quyền, Mặt trận, đoàn thể và nhân dân vào các dịp lễ, Tết và các ngày truyền
thống lịch sử của đất nước và địa phương.
2. Hàng năm trên cơ sở dự toán ngân sách Trung ương được cấp có thẩm
quyền thông báo, chủ trì lập kế hoạch phân bổ kinh phí hỗ trợ, trành Ủy ban
nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt để các địa phương tổ chức thực hiện, đồng thời
báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
3
3. Phối hợp với các địa phương và cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức vận.
động, huy động mọi nguồn lực để tu bổ, chăm sóc và thực hiện việc xây dựng.
quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ.
Điều 8. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành có liên quan
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tái chính hàng năm có trách nhiệm cân đổi,
bố trí kinh phí để thực hiện tôn tạo, trùng tư, nâng cấp các công trình ghi công liệt
sĩ theo kế hoạch của các địa phương.
2. Các Sở: Xây dựng, Nội vụ, Tài nguyên và Môi trưởng, Văn hoá, Thể thao.
và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Thông tia và Truyền thông theo chức năng,
nhiệm vụ được giao, phối hợp với Sở Leo động - Thương binh và Xã hội và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố trong việc quản lý, khai thác và sử dụng các
công trình ghi công liệt sĩ.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội
cáy cấp làm tốt công tác tuyển truyền, vận động, giáo dục truyền thống cách mạng cho
thể hệ trẻ thông qua việc khai thác, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Tổ chức triển khai thực hiệu Quy chế này tại địa phương; đồng thời ban
hành quy định cụ thể về quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ ở địa
phương.
2. Thực hiện công tác quản lý nhà nước và trực tiếp thực hiện việc nâng cấp,
tu sửa các công trình cấp huyện, Đài tường niậm liệt sĩ, Nhà hia phí danh liệt sĩ cấp
xã, phường, thị trấn. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các
đơn vị liên quan cùng cấp giúp Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố xây dựng
nội quy, quy chế quản lý, hợp đồng tuyển dụng người làm công tác quản trang.
nhân viên quản lý, bảo vệ ở các công trình thuộc các công trình trên địa bàn cấp
huyện.
3. Bố trí hoặc cùng cố, kiện toàn bộ phận và nhân viên quản lý, bảo vệ ở các. bảo vệ các. bảo vệ các. bảo v các vả các vả các vả các vả các vả các bản vả các bản vả các bản vả các bản
công trình ghi công liệt sĩ; dành một phần ngân sách địa phương để thực hiện nột.
dung công việc, nhiệm vụ cho công tác quản lý.
4. Thường xuyên tuyên truyền, vận động trong nhân dân nâng cao ý thức giữ.
gia, bảo quân các công trình ghi công liệt sĩ, đảm bảo để các công trình ghi cộng
liệt sĩ được chăm sóc chu đáo, bồn đẹp và trang nghiêm, xứng đảng với sự công
hiến, hy sinh của các anh hùng liệt sĩ.
5. Hàng năm, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố lập kế hoạch đầu tư.
xây dựng, trùng tư, tôn tạo, nâng cấp công trình ghi công liệt sĩ, đưa vào dự toán kế
hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản của địa phương, trình Hội đồng nhân dân cùng
cấp phê duyệt ban hành nghị quyết để tổ chức thực hiện.
Điều 10. Kinh phí đảm bảo xây dựng, tư bổ sửa chữa và quản lý các
công trình ghi công liệt sĩ; hỗ trợ thâm viếng mộ liệt sĩ, di chuyển hài cốt liệt sĩ.
Hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ động cản đối, bố trí ngân sách địa
phương và huy động các nguồn kinh phí hợp pháp khác (nếu có) cùng với kinh phí
4
được bố trí từ ngân sách trung ương để chỉ đạo các đơn vị có liên quan thực hiện
xây dựng, cải tạo, nâng cấp, quản lý, chăm sóc các công trình ghi công liệt sã tại
địa phương.
1. Ngân sách Trung ương
a) Chi hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 Điều 16 Thông tư liên tịch số.
13/2014/TTTT-BLĐTHXl-STC ngày 03 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ
Lạo động - Thương binh và Xã hội và Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ.
điều dưỡng phục hồi sức khỏe, cấp phương tiện trợ giúp, dụng cụ chính đối
với người có công với cách mạng và thân nhân, quản lý các công trình ghi công liệt
sĩ;
b) Chi hỗ trợ hỗ trợ thăm viếng mộ liệt sĩ, đi chuyển bải cất liệt sĩ được quy.
định tại khoản 3 Điều 17 và khoản 1 Điều 18 Thông tư liên tịch số 13/2014/TTL.
B11TT111TT-BTC ngày 03 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương.
binh và Xã hội và Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ điểu dưỡng phục hỗi
sức khỏe, cấp phương tiện trợ giúp, dụng cụ chính hình đối với người có công với.
cách mạng và thân nhân, quản lý các công trình ghi công liệt sĩ.
2. Ngân sách địa phương
a) Ngân sách tỉnh: Chi đầu tư xây dựng cải tạo, nâng cấp nghĩa trang, các
công trình ghi công liệt sĩ theo quy định tại khoản 2 Điều 16 không tư liên tịch số
13/2014/TTTT-BLĐTBXH-BTC ngày 03 tháng 6 năm 2014 của liên Bộ Lao động.
- Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính và chỉ phí quản lý, chăm sóc, bảo vệ, tổ.
chức lễ viêng cấp tỉnh, chăm sóc cây cảnh tại Nghĩa trang liệt sĩ tỉnh và tổ chức
đón nhận hài cốt liệt sĩ;
b) Ngân sách cấp huyện: Chi công tác cải tạo nâng cấp, sửa chữa các công
trình ghi công liệt sĩ; các chi phí quản lý, bảo vệ, chăm sóc và tổ chức lễ viếng tại
các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn huyện;
c) Ngân sách cấp xã: Chỉ tổ chức lễ viếng, quản lý, bảo vệ, giữ gìn chăm sóc.
tu bổ cống trình ghi công liệt sĩ của địa phương.
Điều 11. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các công trình ghi công liệt sĩ
hoặc biết nhưng không ngăn chặn, ủy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý vi phạm
hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc quản lý hoặc có những đóng
góp tiêu biểu vào đầu tư, tư bố, tôn tạo, nâng cấp các công trình ghi công tiệt sĩ,
được các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền khen thưởng.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm thì hành
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với.
các sở, ban, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố triển khai tổ.
chức thực hiện Quy chế này.
5
Điều 13. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh vướng mắc, các cơ quan,
đơn vị, địa phương phân ách kịp thời bằng văn bảo về Sở Lao động -Thương binh.
và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Thân Đức Hưởng
6
