Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:16:23 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:03/2019/QĐ-UBND   Cà Mau, ngày 31 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý.
nhà nước về an toàn lao động trong thì công xây dựng
công trình trên địa bàn tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phoản pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật an toàn, vệ sinh lao động ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 ngày 6 năm 2015 của Chính
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 39/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn, vệ sinh lao động:
Căn cứ Nghị định số 44/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính
phủ quy định củi tiết một số điều của Luật an toàn, vệ sinh lao động về hoạt động.
kiểm định kỹ thuật an toàn lao động, huấn huyện an toàn lao động và quan trắc:
môi trường lao động;
Căn cứ Nghị định số 42/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2017 của Chính
phả về sio đổi bổ sung một số điều Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6
năm 2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 04/2017/TT-BXD ngày 30 tháng 3 năm 2017 của Bộ Xây
dựng quy đình về quản lýan toàn lao đông trong thì công xây dựng công trình;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 3515/TTr-SXD ngày
27 tháng 12 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công, phân cấp.
trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thì công xây dựng công
trình trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 19 tháng 02 năm 2019.
2
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện,
thành phố Cà Mau và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp (để kiểm tra);
- Cổng Thông tin điện tử của Chính phủ;
- Công Thông tin điện tử tỉnh Cà Mảu;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Phòng QHXD (Ut02), NC, TH, NN-TN;
- Lưu: VT, M.A186/1.
Lâm Văn Bi
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động.
trong thì công xây dựng công trình trện địa bàn tỉnh Cà Mau
(Ban hành theo Quyết định số 03/2019/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 01 năm 2019 của Ủy bạn nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước.
về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Cà Mao.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng cho Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành (Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát riên nông thôn, Công.
Thương), Ban Quản lý Khu kinh tế và UBND các huyện, thành phố Cà Mau.
Điều 3. Nguyên tắc chung
Phân định rõ trách nhiệm, nâng cao tính chủ động và trách nhiệm trong quản.
lý nhà nước về an toàn lào động trong thì công xây dựng công trình của Sở Xây.
dụng, các Sở quan lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ban Quản lý Khu kinh tết
và UBND các huyện, thành phố Cả Mau đảm bảo nguyên tắc thống nhất, không trái
với các quy định pháp luật hiện hành.
Chương II
QUY ĐỊNH TRÁCH NHIỆM CỤ THỂ
Điều 4. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Hướng dẫn triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản
lý an toàn lao động trong thì công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, xử lý vi phạm về an toàn lao động đối với các chủ
thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh:
a) kiểm tra theo kế hoạch định kỳ, đột xuất công tác quản lý an toàn lao
động trên công trường đối với chủ đầu tư và các nhà thầu.
b) Kiểm tra sự tnân thứ các quy định của pháp luật về quản lý an toàn lao
động đối với chủ đầu tư và các nhà thầu tham gia hoạt động đầu tự xây dựng: việc
lập và thực hiện kế hoạch tổng hợp về an toàn tao động của chủ đầu tư và các nhà
thầu trên công trường xây dựng.
2
c) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện công tác.
kiểm tra an toàn vệ sinh lào động; tuyên truyền phổ biến pháp luật an toàn; thanh.
tra, kiểm tra vi phạm pháp luật an toàn, vệ sinh lao động; điều tra tai nạn lao động.
sự cố kỹ thuật mất an toàn lao động.
d) Xử lý vi phạm hành chính theo quy định pháp luật.
3. Chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra xác định nguyên
nhân sự cố về máy, thiết bị, vật tư theo quy định tại điểm b, khoản 1, Điều 19
Thông tư số 04/2017/TT-BXD ngày 30 tháng 3 năm 2017 của Bộ Xây dựng quy
định về quản lý an toàn lao, động trong thì công xây dựng công trình, các công
trình thuộc quyền quản lý của Sở Xây dựng.
4. Cập nhật thông tin các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng vi
phạm về an toàn lao động trong thị công xây dựng công trình trên địa bàn và gửi
báo cáo về Bộ Xây dựng để công bố trên Trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng.
Tổng hợp, báo cáo về Bệ Xây dựng và Hội đồng an toàn vệ sinh lao động tính Cải
Mau về công tác quản lý an toàn lao động trong thi cộng xây dựng công trình trên
địa bàn theo quy định và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 5. Trách nhiệm các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
(Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương)
1. Hướng dẫn, kiểm tra; đề xuất xử lý vi phạm về an toàn lao động đối với.
các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng trên dịc bàn tỉnh thuộc thẩm quyền
mình quản lý:
a) Kiểm tra theo kế hoạch định kỳ công trình xây dựng chuyên ngành về
quản lý chất lượng công trình xây dựng theo kế hoạch hàng năm, đột xuất công tác
quản lý an toàn lao động trên công trường đối với chủ đầu tư và các nhà thầu.
b) Kiểm tra sự tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý an toàn lao.
động của chủ đầu tư và các nhà thần tham gia hoạt động đầu tư xây dựng; việc lập
và thực hiện kế hoạch tổng hợp về an toàn lao động của chủ đầu tư và các nhà thầu
trên công trường xây dựng.
c) Đề xuất Sở Xây dựng xử phạt vi phạm hành chính về công tác an toàn lao.
động trong thi công xây dựng công trình theo quy định.
đ) Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện công tác.
kiểm tra an toàn vệ sinh lao động; tuyên truyền phổ biến pháp luật an toàn; thanh.
tra, kiểm tra vi phạm pháp luật an toàn, vệ sinh lao động; điều tra tai nạn bao động.
sự cố kỹ thuật mất an toàn lao động thuộc thẩm quyền Sở quản lý.
2. Phối hợp Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan điều tra xác định
nguyên nhân sự cố về máy, thiết bị, vật tư theo quy định tại điểm b, khoản 1, Điểu
19 Thông tư số 04/2017/TT-BXD ngày 30 tháng 3 năm 2017 của Bộ Xây dựng.
quy định về quản lý an toàn lao động trong thì công xây dựng công trình chuyên.
ngành thuộc thẩm quyền Sở quản lý.
3
3. Cung cấp thông tin các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng vi
phạm về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình; báo cáo về công tác
an toàn lao động và gửi về Sở Xây dựng trước ngày 10 tháng 12 hàng năm và báo
cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 6. Trách nhiệm của Ban Quản lý Khư kinh tế và Ủy ban nhân dân
các huyện, thành phố Cà Mau
+ 1. Kiểm tra theo kế hoạch định kỳ, đột xuất công tác quản lý an toàn lao
động trên công trường của chủ đầu tư và các nhà thầu thuộc thẩm quyền quản lý
theo quy định.
2. Kiểm tra sự tuân thú các quy định của pháp luật về quản lý an toàn lao
động của chủ đầu tư và các nhà thầu tham gia hoạt động đầu tư xây dựng; việc lập.
và thực hiện kế hoạch tổng hợp về an toàn lan động của chỉ đầu tư và các nhà thần
trên công trường xây dựng.
3. Phối hợp Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan điều tra xác định
nguyên nhân sự cố về máy, thiết bị, vật tư theo quy định tại điểm c, khoản 1, Điều
19 Thông tư số 04/2017/TT-BXD ngày 30 tháng 3 năm 2017 của Bộ Xây dựng
quy định về quản lý an toàn lao động trong thì công xây dựng công trình.
4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tuyên truyền phổ biến
pháp luật an toàn, vệ sinh lao động; thanh tra, kiểm tra vi phạm pháp luật an toàn,
vệ sinh lao động; điều tra tai nạp lao động, sự cố kỹ thuật mất an toàn lao động.
thuộc thẩm quyền mình quản lý.
5. Cung cấp thông tin các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng vi
phạm về an toàn lao động trong thì công xây dựng công trình; báo cáo về công tác
an toàn lao động và gửi về Sở Xây dựng trước ngày 10 tháng 12 hàng năm và báo
cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Điều 7. Thẩm quyền kiểm tra công tác an toàn lao động trong thi công
xây dựng công trình của Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành (Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Công Thương)
1. Sở Xây dựng kiểm tra công tác an toàn lao động trong thi công xây dựng
công trình đối với công trình dân dụng; công trình công nghiệp vật liệu xây dựng,
công trình công nghiệp nhạ; công trình hạ rầng kỹ thuật; công trình giao thông
trong đô thị trừ công trình đường sắt, công trình cầu vượt sông và đường quốc lộ.
2. Sở Giao thông vận tải kiểm tra công tác an toàn lao động trong thì công
xây dựng công trình đối với công trình giao thông trừ các công trình giao thông do
Sở Xây dựng quản lý.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra công tác an toàn lao
động trong thì công xây dựng công trình đối với công trình nông nghiệp và phát.
triển nông thôn.
4
4. Sở Công Thương kiểm tra công tác an toàn lao động trong thì công xây
dựng công trình đối với công trình công nghiệp trừ các công trình công nghiệp đơ
Sở Xây dựng quản lý.
Điều 8. Thẩm quyền kiểm tra công tác an toàn lao động trong thì công
xây dựng công trình của Ban Qoản lý Khu hình tế; Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố Cà Mau
1. Ban Quản lý Khu kinh tế:
Kiểm tra công tác tan toàn la động trong thi công xây dựng công trình đổi
với các công trình trong phạm vị khu công nghiệp và khu kinh tế trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
Kiểm tra công tác an toàn lao động trong thì công xây dựng công trình đối
với các công trình được UBND tỉnh ủy quyền và thuộc thẩm quyền quản lý của
UBND huyện, thành phố Cà Mau.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên.
ngành (Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triểm nộng thôn, Công Thương).
Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành:
phố Cả Mau và các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức thực hiện Quy.
định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ
quan, đơn vị và cá nhân liên quan phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp.
báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xéu quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp
với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lâm Văn Bị
