Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:12:44 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2019/QĐ-UBND   Hải Phòng, ngày 10 tháng01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định chi tiết
một số nội dung về hồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí Nhà nước thu hồi
đất trên địa bàn thành phố Hải Phòng ban hành kèm theo Quyết định số
2680/2013/QĐ-UBND ngày 03/12/2014 của Ủy ban nhân dân thành phố

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Chí Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 3 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy.
định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ vệi
sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12/5/2018 của Chính phủ và
quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng:
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30/0/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về bồi thường, hỗ trợ, tát định cưy:
Căn cứ Thông tư số 33/2017/TT-BTNMT ngày 29/9/2017 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày
06/01/2017 của Chính phủ sủa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết
thi hành Luật Đất đai và sửa đổi, bổ sung một số điều của các thông tư hưởng
dẫn thì hành Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trưởng tại Tờ trình số.
426/TTr-STN&MT ngày 09/7/2018, Công văn số 4242/STNMT-CCQLĐĐ ngày
24/10/2013, Công văn số 4954/STNMT-CCQLĐĐ ngày 05/12/2018, Công văo.
số 3340/STN&MT-CCQLĐĐ ngày 28/12/2018, Công văn số 69/S/N&MT.
CAbemAntO/DopbbssVV UBNDTra, QPO. QPPDSia đổi Q9 2850/QĐ sửa đố 2680-80/leot đon.   1
CCQLDĐ ngày 0401/2016; Báo cáo thẩm định số 29/8CTĐ-STP ngày
15/6/2018 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định chi tiết một số nội dung
về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà mức thu hồi đất trên địa bàn thành
phố Hải Phòng ban hành xèm theo Quyết định số 2630/2014/QĐ-UBND ngày
03/12/2014 của Ủy ban nhân dân thành phố, cụ thể như sau:
1. Sửa đổi Khoản 1, Khoản 2 Điều 4:

a) Đất nuôi trồng thủy sản do địa phương kỳ hợp đồng với tổ chức, hộ gia
định, cá nhân thì người sử dụng đất được bối thường bằng 20% giá đất nuôi
trồng thủy sản cùng vị trí trong bảng giá đất;
b) Đất cuôi trồng thủy sản do các tổ chức kinh tế quản lý, giao khoán cho
hộ gia đình, cá nhân sử dong thì hộ gia đình, cá nhân được bổi thường bằng 10%.
giá đất, tổ chức kinh tế được bồi thưởng bằng 10% giá đất nuôi trồng thủy sản .
cùng vị trí trong bảng giá đất;
c) Đối với đất nuôi trồng các loại thủy sản có giá trị kinh tế cao thì mức
tổi thường quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản 1 Điều này được điều chỉnh hệ
số (k) bằng 2;
Trường hợp trong hợp đồng sử dụng đất môi trồng toyy sản có quy định
nghĩa vụ, trách nhiệm và quyền lợi kèm theo thì Tổ chức làm nhiệm vụ bối
thường căn có quy định của pháp luật và nội dung hợp đồng da các bên liên
quan cung cấp để xác định quyền lợi hợp pháp của mỗi bên được hưởng.
2. Đối với đất rừng sản xuất:
Đất rừng sản xuất do các tổ chức kinh tế quản lý, giao khoán cho hộ gia
định, cá nhân sử dụng thì người sử dụng đất được bồi thường lằng 3% giá đầu,
tổ chức kinh tế quản lý rừng được bồi thường 10% giá đất rừng sản xuất cùng vị
trí trong bảng giá đất;
Trường hợp trong hợp đồng sử dụng đất rừng sản xuất có quy định nghĩa
vụ, trách nhiệm và quyền tợi kèm theo thì Tổ chức làm nhiệm vụ bôi thường cán
cử quy định của pháp luật và nội dung Hợp đồng dơ các bên liêu quan cung cấp
để xác định quyền lợi hợp pháp của mỗi bên”.
2. Bổ sung Khoản 6 Điều 4:
6. Đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn cho hộ
gia đình, cá nhân thuê thì người sử dụng đất được bồi thường bằng 20% giá đất
nông nghiệp cùng vị tri trong bảng giá đất.
3. Sửa đổi Khoản 2 Điều 11:
2. Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại theo quy định tại Khoản 2
(bbaxsAdintiopbbs/99 UBNDTP2 QH9 QPPD ĐSa đ& CĐ 2686/QĐ sửa đế: 2680-4t/wssedde   2
Điều 9 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP được xác định theo thời gian khẩu hao, cự
thể như sau:
Thời gian
TT   Danh mục tài sản   khấu hao
(năm)
Nhà 1, 2, 3, 4, 5 tầng, tường xây gạch, mái bằng bê tông
1   cốt thép hoặc mái bằng bê tông cốt thép hoặc mái bằng   50
bê tông cốt thép trên lợp tôn, lợp ngói.
Nhà xưởng và kho thông dụng quy định tại bảng suất
2   vốn đầu tư xây dựng công trình do Bộ Xây dựng công   25
bố.
Nhà một tầng mái ngói hoặc mái tôn, tường bao quanh
3   xây gạch (không áp dụng cho nhà xưởng và kho thông   25
dụng quy định tại bảng suất vốn đầu tư xây dựng công
trình do Bộ Xây dựng công bố).
4   Kho chứa, bể chứa; cầu, đường, đường bằng sân bay; bãi   20
đỗ, sân phơi; đường nội bộ
5   Kè, đập, cống, kênh, mương máng.   30
6   Bến cảng, ụ triển đà   40
7   Nhà tạm, vật kiến trúc khác.   10
4. Sửa đổi Điểm c Khoản 1 Điều 12:
c) Các công trình, vật kiến trúc sau khi đã tính toán bồi thường mà mức.
bồi thường nhỏ hơn 30% giá trị của nhà, công trình thì bồi thường: hỗ trợ bằng
30% giá trị theo Bộ đơn giá bồi thường nhà, công trình, vật kiến trúc do Ủy ban.
nhân dân thành phố ban hành”.
5. Bổ sung Điều 12a:
Điều 12a. Bồi thường, hỗ trợ đối với nhà ở, công trình khác gắn liền
với đất bị cắt xén, tháo dỡ một phần.
1. Bối thường, hỗ trợ đối với nhà ở và công trình phục vụ sinh hoạt gắn.
liền với đất của hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
a) Nhà bị cắt xén, thác đỡ theo chỉ giới quy hoạch mà diện tích còn lại chỉ
còn cầu thang, nhà vệ sinh và không còn diện tích sử dụng khác hoặc còn diện
tích sử dụng khác nhưng không đảm bảo an toàn trong sử dụng, không đáp ứng
được công năng sử dụng buộc phải phá đô toán bộ thì bồi thường toàn bộ diện
tích nhà.
b) Trường hợp cầu thang bị phá đỡ một phần thì được bồi thường toàn bộ
cầu thang.
c) Trường hợp ban công bị phá đỡ một phần thì được bồi thường toàn bộ
ban công.
đ) Trường hợp bị cắt xén, phá dỡ theo chỉ giới quy hoạch mà phần còn lại.
vẫn còn diện tích sử dụng thì ngoài việc bồi thường phần diện tích bị cất xén,
C4 kerk Ainh/Dngbos/VP UPPHSán đổi QĐ 2659/QĐ sửa đổi 188w Kedssed đec.   3
phá đở còn được hỗ trợ phần diện tích bị ảnh hưởng. Mức tính toán bồi thường
trong phần diện tích bị cất xén, phá đ8 và hỗ trợ phần diện tích bị ảnh hưởng
được quy định:
- Tính toán giá trị bồi thường trong phần diện tích bị cắt xén, phá đô
(trong đó đã bao gồm chi phí cải tạo, sửa chữa lại nhà ở, công trình); Giá trị bồi
thường trong phạm vi chỉ giới được tỉnh theo đơn giá bồi thường do Ủy ban.
nhân dân thành phố ban hành. Mức bồi thường được quy định như sau:
+ Phá đõ dưới 10% tỉnh trên tổng diện tích sản nhà, công trình xây dựng,
được tỉnh toán là 20% giá trị nhà, công trình;
+ Phá đỡ từ 10% - 40% tỉnh trên tổng diện tích sản nhà, công trình xây.
dựng, được tính toàn gắp 02 lần giá trị phá đỡ (tương ứng từ 20% - 80% giá trị
nhà, công trình);
+ Phá đỡ trên 40% tỉnh trên tổng diện tích sản nhà, công trình xây dựng,
được tính toán là 100% giá trị nhà, công trình.
- Tính toán hỗ trợ bổ sung phần bị ảnh hưởng được quy định sau:
+ Đối với nhà khung bỏ tộng cất thép hoặc kết cấu khung thép thì điện.
tích sản xây dựng được hỗ trợ bô sung tỉnh từ chỉ giới cắt xén theo quy hoạch.
đến khung kết cấu chịu lực gần nhất và nhân với số tầng bị cất xén;
+ Đối với nhà kết cấu xây gạch chịu lực bị cắt xén một phần, không ảnh
hưởng đến an toan của căn nhà thì diện tích sản xây dựng được hỗ trợ bổ sung
bằng chiều rộng phần bị cắt xéu với chiều sâu Im tỉnh từ chỉ giới quy hoạch và
nhân với số tầng nhà bị cắt xén.
+ Giá trị hỗ trợ bổ sung phần bị ảnh hưởng trên được tính 100% giá trị
xây mới;
- Giá trị bối thường trong diện tích bị cắt xén, phá đỡ và giá trị bổ sung
phần bị ảnh hưởng không được vượt quá 100% giá trị nhà, công trình bị phá đó”;
6 Bổ sung Khoản 5, Khoản 6 Điều 16:

chuyến mô ma thì ngoài phần bồi thường di chuyển theo Khoản 3 Điều này, bộ
gia đình được hỗ trợ chi phí về đất đai là 8.000.000 đồng (ám triệu đồng)/mộ.
6. Đối với mộ không xác định được thân nhân thì Tổ chức làm nhiệm vụ
bối thưởng, giải phòng mặt bằng hợp đồng với cơ sở mai táng tổ chức bốc mộ,
cải táng (sau thời hạn đã Thông báo bốc mộ) theo chi phí thực tế và quản lý
tro cốt theo quy định”.
7. Sửa đổi Điều 21:
Điều 21. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối
với trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân
trực tiếp sản xuất nông nghiệp
1. Mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đối nghề và tìm kiểm việc làm theo khoản 1
Điều 20 Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ (được sửa
đổi, bổ sung tại Khoản 6 Điều 4 Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017
của Chính phá) được tính bằng 05 lần giá đất nông nghiệp cùng loại, cùng vị trí
cólesAAAnh/DopboAVP UBNDT:0. 099, QPP. NS%a đố- QĐ 2680/QĐ sửa đố: 2680- Ackased đec.   4
trong bảng giá đất do Ủy ban nhân dân thành phố ban hành đối với toàn bộ diện.
tích đất thu bồi; diện tích hỗ trợ không vượt quá hạn mức giao đất nông nghiệp
tại địa phương theo quy định tại Điều 129 của Luật Đất đai.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ cơ chế, chính sách giải quyết việc
làm do Thu tướng Chính phủ quy định (Quyết định số 63/2015/QĐ-TTg ngày
16/12/2015 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ đào tạo nghề và giát:
quyết việc làm cho người lao đóng bị thu bổi đất) để thực hiện việc lập, thẩm
định, phê duyệt phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tim kiểm việc làm cho
người cong độ tuổi lao động tại địa phương và tổ chức thực hiện theo quy định”.
8. Sửa đổi tên Điều 22:
Điều 22. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm đối với
trường hợp thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ của hộ gia đình, cá
nhân mà phải di chuyển chỗ ở”. :
9. Sửa đổi Khoản 1 Điều 24:
- Piá đất để tính thu tiền sử dụng đất tại nơi tái định cư là giá đất cụ thể
do Ủy ban nhân dân thành phố quyết định theo quy định tại Khoản 3 Điều 86.
Luật Đất đai 2013.
Thời điểm xác định giá đất để giao đất tái định cư được thực hiện theo thời
điểm xác định giá đất để bổi thường, hỗ trợ
10. Sửa đổi Khoản 3 Điều 25:
3. Người bị thu hồi đất ở, nhà ở mà không còn chỗ ở nào khác thì trong
thời gian chờ tạo lập chỗ ở mới (b trí vào khu tái định cư) được bố trí vào nhà ở
tạm lành hoặc hỗ trợ tiền thuê nhà ở tạm lánh bằng 15.000.000,00 đồng/hộ”.
11. Sửa đổi Khoản 3 Điều 30:
3. Các Sở, Ngành thành phố:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trí cùng các Sở, ngành liên quan thẩm định, dự thảo quyết định phê.
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ da Ủy ban nhân dân thành phố.
phê duyệt;
- Kiểm tra, rà soát giá đất cụ thể để bồi thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước
thu hồi đất do Uỷ bạn nhân dân cấp huyện xác định, báo cáo Hội đồng thẩm định
giá đất thành phố thẩm đinh, tiếp thu, hoàn thiện, trình Uỷ ban nhân dân thành phố.
phê duyệt theo quy định;
- Chủ trì cùng các Sở, ngành liên quan hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện quy định này; tổng hợp những vướng mắc phát sinh và những trường
hợp đặc biệt, trình Ủy ban nhân dân thành phô xem xét điều chỉnh, bổ sung cho.
phừ hợp.
b) Sở Tài chính (cơ quan thường trực Hội đồng thẩm định giá đất thành phố):
Thẩm định giá đất cụ thể để bồi thường về đất khi Nhà nước thu bồi đất.
Phối hợp giải quyết các nội dung trong phương án bồi thường, hỗ trợ, tái
định cự; chủ trì xác định giá đất cụ thể theo phương pháp hệ số điều chỉnh khi
giao đất cho hộ gia đình, cá nhân.
Calhess Ainh/DnopbosNP UBNDTPCa, QP9. QPP-1Sia đôi 09 260/QĐ sản đố: 2600 Ae/lstd doc.   5
c) Sở Xây dựng: Chủ trì cùng các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
khảo sát, xây dựng, tỉnh Ủy ban nhân dân thành phố ban hành bộ đơn giá bồi
thường nhá, công trình vật kiến trúc trong lĩnh vực của ngành để phục vụ công
tác bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định; giải quyết các nội dung quân
lý đầu tư xây dựng trong phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
đ) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Chủ trì, phối hợp cùng các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện khảo
sát, xây dựng tập đơn giá cây cối, hoa máu, vật nuôi, đơn giá các công trình,
hạng mục công trình phục vụ sản xuất nông nghiệp trình Ủy ban nhân dân thành
phổ phê duyệt làm căn cứ tỉnh bồi thường, hỗ trợ theo quy định này.
Phối hợp giải quyết các nội dung liên quan đến lĩnh vực nông nghiệp, lâm
nghiệp, thủy lợi, thủy sản trong phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
đ) Sở Giao thông vậc tải chủ trì hướng dẫn việc xác định hành lang an toàn giao.
thông và công trình giao thông trên địa bàn theo quy định của pháp luật, hướng dẫn.
của Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành.
. c) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu về nội dung liên quan
về đào tạo, cuyến đổi nghề và tìm kiểm việc làm của người bị thu hỗi đất trong
trong phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
f) Thanh tra thành phố:
Tổ chức xác minh, kết luận, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm.
quyền đối với các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan đến công tác bối
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định của Luật
Khiếu nại và Luật Tố cáo.
Kiểm tra, đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp huyện, các Sở, ngành có liên quan -
trong việc giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo có liên quan đến bồi thường, hể
trợ, tái định cư.
g) Các Sở, Ngành liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao
có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp
huyện thực hiện giải quyết vướng mắc về kiểm kê, lập phương án bồi thường, hồ
trợ, tái định cư.
12. Bổ sung Khoản 5, Khoản 6 Điều 30:

Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có dự án có trách nhiệm phối hợp với Chỉ
nhánh Văn phộng Đăng ký đất đai tại quận, huyện cùng xác nhận nguồn gốc sử
dụng đất, tài sản của người bị thu hồi, số nhân khẩu của hộ gia đình, cá nhân
theo đúng quy định. Thời gian xác nhận không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ
ngày nhận được văn bản đề nghị của Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường.
Tiếp nhận và giải quyết kịp thời các khiếu nại; tố cáo, kiến nghị, phân
ảnh của nhân dân liên quan đến thu hồi đất; bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
thuộc thẩm quyền: tập hợp những ý kiến, kiến nghị không thuộc thẩm quyền để
trình cấp có thâm quyền giải quyết và công bổ công khai kết quả giải quyết để
CÁCsss:Moas/Dopbss/M QBNDTT9, QN9, QPP+ Miv đổi Q9 2680/QĐ sửa đổi 1680AAsasoddec.   6
nhân dân biết, thực hiện, phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện tuyên.
truyền, vận động nhân dân thực hiện.
6) Trách nhiệm của chủ đầu tư:
Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ liên quan đến dự án
Phối hợp cùng địa phương, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng
mặt bằng trong quá trình thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bảng”.
Điều 2. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 20/01/2019.
2. Bãi bỏ Khoản 1 Điều 20 của Quy định chi tiết một số nội dung về bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hải
Phòng ban hành kèm theo Quyết định số 2680/2014/QĐ-UBND ngày
03/12/2014 của Uỷ ban nhân dân thành phố.
3. Đối với hồ sơ xác định giá đất cụ thể để tính tiền sử dụng đất khi giao đất
tái định cu cho bộ gia đình, cá nhân trước ngây quyết định này có hiệu lực thì
hành xử lý như sau:
a) Trường hợp Hội đồng thẩm định giá đất thành phố đã ban hành Thông
bảo thẩm định giá đất nước ngày quyết định này có hiệu lực thi hành thì thực
hiện theo phương án giá đất đã thẩm định.
b) Trường hợp Hột đồng thẩm định giá đất thành phố chưa ban hành Thông
báo thẩm định giá đất hoặc đang xác định giá đất cụ thể thì thực hiện theo:
Khoản 10 Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc các Sở:
Tài nguyên và Môi trưởng, Tài chính, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Lao động - Thương,
binh và Xã hội; Cục trưởng Cục Thuế thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
quận, huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các
cấp, các ngành, các đơn vị liên quan; các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên
quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: TN&MT, TC, XD, TP;
- Cục KTVBQPPL Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐNDTP;
- CT, các PCT UBND TP;
- Đoàn Đại biểu QHTPHP;
- Như Điều 3;
- Các Sở, ban, ngành TP;
- Website Chính phủ;
- Cổng thông tin điện tử TP;   Nguyễn Văn Tùng
- Báo HP, Đài PTTHHP, Báo ANHP, Công báo TP;
- CPVP UBNDTP;
- Các Phòng chuyên viên;
- CV: ĐC2, ĐC3, ĐC1, QH;
- Lưu VT.
CQDaxAAOmiDDND/PeVVP UBNDTPa. QD9. QPPLssia đối 00 240/QĐ sản đất 2680/8shextd đoa.   7
