Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinginhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 22.09.2014 14:38:05 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 14 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
về việc ban hành Quy chế phối hợp quản lý nhà nước
đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp;
Căn cứ Thông tư 39/2009/TT-BCT ngày 28/12/2009 của Bộ Công
Thương Quy định thực hiện một số nội dung của Quy chế quản lý cụm công
nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 106/TTr-
SCT ngày 17/02/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý nhà
nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ
tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Công Thương;   CBỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Như Điều 3;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Trung tâm Tin học - Công báo;   Doãn Thế Cường
- Lưu: VT, KT2TH.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2014/QĐ-UBND ngày 14/3/2014
của UBND tỉnh Hưng Yên)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối hợp.
giữa các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh (sau đây gọi là các sở, ngành)
và UBND các huyện, thành phố (sau đây gọi là UBND cấp huyện) trong việc
thực hiện chức năng quản lý nhê nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn.
tỉnh.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước, các tổ
chức, cá nhân thực hiện các công việc liên quan đền quản lý và hoạt động của
cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
3. Các hoạt động khác có liên quan đến quản lý và hoạt động của cụm
công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên chưa được quy định trong quy chế này,
được áp dụng theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Thiết lập mối quan hệ phối hợp chặt chẽ và phân công trách nhiệm giữa
các sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động
quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Việc phối hợp quản lý đối với các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh
đảm bảo sự thống nhất, phân định rõ chức năng nhiệm vụ, không chống chéo,
quản lý chặt chẽ trên các lĩnh vực liên quan đến hoạt động trong các cụm công
nghiệp.
Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CIỮA CÁC CƠ QUAN
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp thực hiện nội dung quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp.
trên địa bàn tỉnh Hưng Yên theo quy định tại Điều 17 Quyết định số
1
105/2009/QĐ-TTg ngày 19/8/2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế.
quản lý cụm công nghiệp.
2. Phối hợp thực hiện những công việc khác do UBND tỉnh giao có liên.
quan đến cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
3. Đối với các dự án thuộc diện thẩm tra, cơ quan đầu mối gửi bồ sơ dự án:
lấy ý kiến của các sở, ban, ngành liên quan; cơ quan được lấy ý kiến phải có ý
kiến thẩm tra bằng văn bản trong vòng 7 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn.
bản của cơ quan đầu mối và chịu trách nhiệm về những vấn để của dự án thuộc
chức năng quản lý của mình. Sau 7 ngày làm việc cơ quan được lấy ý kiến
không gửi văn bản trả lời tới cơ quan đầu mối thì được cơi là đồng ý với nội
dung dự án.
Điều 4: Trách nhiệm của các sở ngành
1. Sở Công Thương
Là cơ quan đầu mối tham mưu giúp UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản
lý nhà nước đối với các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh, cụ thể:
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND cấp huyện xây
dựng và bổ sung quy hoạch tổng thể phát triển cụm công nghiệp phù hợp với
chiến tược, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển công
nghiệp của tỉnh trong từng thời kỳ, trình UBND tỉnh phê duyệt;
b) Chủ trì xây dựng kế hoạch phát triển cụm công nghiệp đải hạn, 5 năm
và hàng năm trình UBND tỉnh phê duyệt;
c) Chủ trì thẩm định hồ sơ thành lập, điều chính, mở rộng cụm công
nghiệp. Tham gia thẩm định hồ sơ thành lập Trung tâm Phát triển cụm công.
nghiệp.
d) Hướng dẫn, tổ chức thực hiện các dịch vụ công hỗ trợ hoạt động đầu tư.
và sản xuất kinh doanh của các tổ chức, cá nhân trong cụm công nghiệp:
e) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan xây dựng các cơ chế,
chính sách khuyến khích, hỗ trợ phát triển cụm công nghiệp trình UBND tỉnh.
phê duyệt;
1) Chủ trì tổ chức đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ quản lý nhà
nước về cụm công nghiệp;
g) Tham gia ý kiến về thiết kể cơ sở dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ.
tầng cụm công nghiệp và các dự án đầu tư xây dựng công trình trong cụm công
nghiệp theo thẩm quyền;
h) Xây dựng và quản lý thông tin về cụm công nghiệp; là đầu mối tổng
hợp, đánh giá báo cáo tình hình hoạt động của cụm công nghiệp với UBND tỉnh.
và Bộ Công Thương.
2
i) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thực hiện công tác thanh tra,
kiểm tra, giải quyết khiểu nại tố cáo, xử lý vi phạm, khoc thưởng, kỷ luật và giải quyết
các vấn đề phát sinh thuộc thẩm quyền trong quá trình hình thành, hoạt động và phát
triển cụm công nghiệp;
k) Chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình hợp tác, liên
kết phát triển cụm công nghiệp; tổ chức các đoàn tham quan, bọc tập kinh.
nghiệm về phát triển cụm công nghiệp trong nước và nước ngoài.
i) Hướng dẫn Uỷ ban nhân dân cấp huyện trong việc thành lập, quản lý.
hoạt động của các cụm công nghiệp; chủ trì, phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp
huyện xem xét, đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh khen thưởng các tổ chức, cá nhân.
có thành tích trong việc đầu tư xây dựng, sản xuất kinh doanh, phát triển và
quản lý cụm công nghiệp;
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Công Thương tham mưu, đề xuất
với Uỷ ban nhân dân tỉnh cân đổi, bố trí nguồn vốn ngân sách nhà nước hỗ trợ đầu tư
xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp;
b) Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương, UBND cấp huyện tiếp nhận
thực hiện đăng ký đầu tư, thẩm tra, trình UBND tỉnh cấp, điều chính Giấy chứng
nhận đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng cụm công
nghiệp; các dự án sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp:
c) Chủ trì giám sát, đánh giá hiệu quả đầu tư các dự án được chấp thuận
vào cụm công nghiệp;
đ) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan xây dựng cơ chế, chính sách
hỗ trợ đầu tư các công trình hạ tầng kỹ thuật trong và ngoài hàng rào cạm công
nghiệp, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
c) Chủ trì phối hợp với sở, ngành có liên quan xây dựng chương trình xúc
tiến đầu tư, thu hút đầu tư phát triển cụm công nghiệp;
3. Sở Xây dựng
a) Hướng dẫn UBND cấp huyện và các chủ đầu tư trong việc lập quy.
hoạch xây dựng cụm công nghiệp, cung cấp thông tin quy hoạch chung về xây.
dựng trên địa bàn tỉnh có liên quan đến việc phát triển cụm công nghiệp;
b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan thẩm định đề án quy
hoạch chi tiết các cụm công nghiệp, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt;
c) Tham gia ý kiến thiết kể cơ sở dự án đầu tư hạ tầng cụm công nghiệp và
các dự án đầu tư trong cụm công nghiệp theo yêu cầu của các đơn vị đầu mối:
d) Cấp phép xây dựng cho các công trình đầu tư xây dựng trong cụm công
nghiệp thuộc dự án phải cấp phép xây dựng;
3
e) Chủ trì thanh tra, kiểm tra việc xây dựng theo quy hoạch được duyệt và
các quy định về quản lý chất lượng xây dựng công trình dự án đầu tư xây dựng.
trong cụm công nghiệp.
4. Sở Tài chính
a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư cân đổi, bố trí nguồn vốn ngân
sách tỉnh hỗ trợ đầu tư hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp;
b) Thực hiện quyết toán vốn đầu tư đối với các dự án đầu tư xây dựng cơ
sở hạ tầng cụm công nghiệp sử dụng nguồn vốn ngân sách;
c) Chủ trì thấm định và xác định giá cho thuê đất có hạ tầng, giá cho thuê
hoặc bán nhà xưởng và các loại phí sử dụng dịch vụ công cộng, tiện ích khác.
trong cụm công nghiệp (đối với cụm công nghiệp do Trung tâm Phát triển cụm
công nghiệp quản lý và kinh doanh hạ tầng) trình UBND tỉnh phê duyệt;
d) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan xác định, hướng dẫn thực
hiện nghĩa vụ tài chính đối với các tổ chức, cá nhân được giao đất, thuê đất tại.
cụm công nghiệp theo quy định hiện hành;
a) Tham gia thẩm định hồ sơ thành lập Trung tâm Phát triển cụm công nghiệp.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất cấp huyện (trong đó có đất cụm công nghiệp) trình UBND tỉnh phê
duyệt;
b) Chủ trì, thẩm định trình UBND tỉnh ban hành Quyết định thu hồi đất,
giao đất, cho thuê đất đối với các tổ chức theo quy định và tổ chức triển khai.
thực hiện Quyết định sau khi được phê duyệt;
c) Chủ trì, hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường theo quy định của pháp luật; hướng dẫn thu phí bảo vệ môi trường;
thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn việc chấp hành quy định của pháp luật về bảo vệ
môi trường trong cụm công nghiệp;
d) Hướng dẫn, kiểm tra việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ tái định
cư khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định của pháp luật;
e) Hướng dẫn, thẩm định hồ sơ thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất Trình UBND tỉnh quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và các tài sản khác gắn
liền với đất theo quy định hiện hành.
6. Sở Khoa học và Công nghệ
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương và các sở, ngành liên quan
hướng dẫn đánh giá trình độ công nghệ; thẩm tra công nghệ, tư vấn đầu tư đổi
4
mới công nghệ và phát triển thị trưởng công nghệ đối với các dự án đầu tư trong
các cụm công nghiệp;
b) Hướng dẫn sử dụng phương tiện do và các hoạt động đảm bảo do
lưởng chất lượng sản phẩm hàng hóa trong sản xuất kinh doanh; hỗ trợ việc xây
dựng và áp dụng các phương pháp quản lý chất lượng theo hệ thống, đẩy mạnh.
hoạt động sáng kiến;
e) Hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ đăng ký và chứng nhận hợp đồng chuyển
giao công nghệ theo quy định;
đ) Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương trong việc thanh tra, kiểm tra về
công nghệ, sở hữu trí tuệ, an toàn bức xạ và tiêu chuẩn đo lưởng chất lượng theo.
quy định.
7. Sở Giao thông Vận tải
a) Có trách nhiệm cung cấp thông tin về quy hoạch hệ thống giao thông
như: Các vị trí đấu nối, giới hạn hành lung an toàn đường bộ đối với công trình
giao thông (độ giới), công trình xây dựng để lập quy hoạch xây dựng cụm công
nghiệp cho phù hợp với quy hoạch chung; phối hợp đề xuất UBND tỉnh kế
hoạch đầu tư hoặc kêu gọi đầu tư xây dựng các công trình giao thông có liên
quan đến việc phục vụ phát triển các cụm công nghiệp.
b) Hướng dẫn thủ tục cấp phép đấu nối hạ tầng giao thông cụm công
nghiệp vào quốc lộ theo quy định; trường hợp vị trí đấu nối chưa có trong quy
hoạch được duyệt, Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp tham nau UBND
tỉnh có văn bản đề nghị Bộ Giao thông Vận tải cho bổ sung đấu nối;
c) Chấp thuận vị trí đấu nối hạ tầng giao thông của cụm công nghiệp, sử dụng
hành lang an toàn giao thông đường bộ đối với đường tỉnh lộ;
đ) Cấp phép thi công đấu nối hạ tầng giao thông cựm công nghiệp, cấp
phép thì công các công trình thiết yếu trong hành lang an toàn đường bộ đối với.
các tuyến đường thuộc thẩm quyền quản lý.
8. Sở Nội vụ
a) Chủ trì thẩm định hồ sơ thành lập Trung tâm Phát triển cụm công
nghiệp trình UBND tỉnh quyết định.
b) Phối hợp với Sở Công Thương hướng dẫn UBND cấp huyện trong việc
thành lập, tổ chức bộ máy Trung tâm Phát triển cụm công nghiệp; phối hợp tổ
chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ, công chức thực hiện công tác
quản lý nhà nước về cụm công nghiệp.
5
9. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
a) Thực hiện thanh tra, kiểm tra các điều kiện đảm bảo an toàn lao động.
thực hiện các quy định pháp luật về lao động của các doanh nghiệp trang cụm công
nghiệp.
b) Cấp giấy phép lao động, gia hạn giấy phép lao động cho người nước.
ngoài vào làm việc trong cụm công nghiệp
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan giải quyết tranh chấp lao.
động tập thể trong các cụm công nghiệp. Hỗ trợ việc tuyển dụng lao động.
10. Công an tỉnh
a) Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát Môi trường tham gia, phối hợp thực hiện:
việc thanh tra, kiểm tra và công tác phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật
về bảo vệ môi trường đối với các đơn vị đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng,
các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh trong cụm công nghiệp.
b) Tổ chức chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh và Công an cấp
huyện phối hợp với UBND cấp huyện và đơn vị đầu tư xây dựng và kinh doanh.
hạ tầng cựm công nghiệp thực hiện giữ gìn an ninh, trật tự trong các cụm công
nghiệp: thường xuyên hướng dẫn các doanh nghiệp công nghiệp thực hiện công
tác an ninh, trật tự; phát hiện và xử lý các vụ việc vi phạm về an ninh, trật tự và
an toàn xã hội.
c) Chỉ đạo Phòng Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy (PCCC) tổ chức thực
hiện các nội dung và PCCC đối với các dự án, công trình đầu tư trong cụm công.
nghiệp theo quy định.
Điều 5: Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chỉ đạo phòng Công Thương, phòng Kinh tế trong việc thực hiện chức.
năng là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý nhà nước về
cụm công nghiệp trên địa bàn;
2. Lập hồ sơ thành lập, mở rộng, bổ sung quy hoạch phát triển cụm công
nghiệp trên địa bàn gửi Sở Công Thương thẩm định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh.
quyết định;
3. Chỉ đạo và hướng dẫn đơn vị kinh doanh hạ tầng hoặc Trung tâm Phát triển
cạm công nghiệp lập quy hoạch chi tiết, lập dự án đầu tư xây dựng hạ ầng kỹ thuật
cụm công nghiệp trên địa bàn và tổ chức triển khai thực hiện sau khi được phê duyệt;
Chỉ đạo và hướng dẫn đơn vị kinh doanh hạ tầng hoặc Trong tâm Phát triển cụm.
công nghiệp tổ chức quản lý khai thác và bảo trì các công trình hạ tầng kỹ thuật.
4. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc, thẩm định trình UBND
cấp huyện phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và đăng ký bản
cam kết bảo vệ môi trường theo phân cấp;
6
5. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc và Ủy ban nhân dân cấp xã
hỗ trợ thực hiện công tác thu hồi đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng, bố trí tái
định cư...phối hợp thanh tra, kiểm tra về quản lý sử dụng đất, môi trường, xử lý
chất thải, xây dựng và các hoạt động khác trong quá trình triển khai xây dựng và
hoạt động của cụm công nghiệp trên địa bàn;
6. Đề xuất với Hội đồng nhân dân cùng cấp bố trí kinh phí hỗ trợ đầu tư xây.
dựng hạ tầng cụm công nghiệp từ nguồn ngân sách cấp huyện;
7. Lập hồ sơ thành lập Trung tâm Phát triển cụm công nghiệp (đối với.
cụm công nghiệp không có đơn vị kinh doanh hạ tầng) gửi Sở Nội vụ và các cơ
quan liên quan thẩm định trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định;
8. Chỉ đạo các cơ quan chức năng, UBND cấp xã đảm bảo an ninh trật tự;
giải quyết tranh chấp lao động trong cụm công nghiệp; xác nhận cam kết bảo vệ
môi trường;
9. Xây dựng và quản lý thông tin về cụm công nghiệp; định kỳ tổng hợp.
báo cáo tình hình hoạt động của các cụm công nghiệp và các doanh nghiệp hoạt.
động trong các cụm công nghiệp trên địa bàn gửi về Sở Công Thương và các
ngành liên quan.
10. Phối hợp với các đơn vị liên quan kêu gọi, thu hút vốn đầu tư xây.
dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Tổ chức triển khai thực hiện Quy chế
Sở Công Thương có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các sở, ngành;
UBND cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức thực hiện nghiêm.
Quy chế này và chịu trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc các cấp, các ngành triển khai.
thực hiện; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Công Thương.
Điều 7. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện Quy chế này sẽ được
khen thưởng theo Luật Thi đua khen thưởng. Nếu vi phạm, tùy theo mức độ sẽ
bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung
Khí văn bản pháp luật của Nhà nước có những thay đổi liên quan đến các
nội dung của Quy chế này, Sở Công Thương là cơ quan đầu mối chủ động để
xuất UBND tỉnh điều chỉnh Quy chế cho phù hợp.
7
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các sở, ngành;
UBND cấp huyện, cấp xã và các tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Công
Thương để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
THỦ TỊCH
Doân Thế Cường
8
