Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Vẫn phòng Chính phủ
m Thời gian ký: 07.05.2019 09:10:47 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2019/QĐ-UBND   Kiên Giang, ngày 17 tháng 4 năm 2019

QUYẾT ĐỊNH
Quy định về quản lý giá trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIẠNG
Cân cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sang một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP Cỉ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Củ Cá Củ Chí Minh
ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thí
hành một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 25/2014/TT-BTC ngày 17 tháng 02 năm 2014 của Bộ
Tài chính quy định phương phác định giá chung đối với hàng hóa, dịch vụ;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Bộ
Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11
năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều
của Luật Giá;
Căn cứ Thông tư số 233/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của
Bá Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 56/2014/TT-BTC:
ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị đình số.
177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết
và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Giá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 56/TTr-STC ngày.
07 tháng 3 năm 2019 ban hành Quyết định quy định quản lý giá trên địa bàn
tỉnh Kiên Giang.
2
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định về quản lý giá, bảo gồm các hoạt động: Bình ổn
giá, định giá của nhà nước, đăng ký giá, kê khai giá trên địa bàn tỉnh Kiên
Giang.
Những nội dung khác về giá không quy định tại Quyết định này thực hiện.
theo quy định của Luật Giá và các quy định của pháp luật hiện hành.
2. Đối tượng áp dụng:
Các cơ quan quản lý nhà nước; tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh;
người tiêu dùng; tổ chức, cá nhân khác liên quan đến hoạt động trong lĩnh vực
giá trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Điều 2. Phân cấp thực hiện đăng ký giá, kê khai giá
1. Đối với cấp tỉnh:
Các tổ chức, cá nhân thực hiện đăng ký giá, kê khai giá tại cấp tỉnh theo
thông báo danh sách của Ủy ban nhân dân tỉnh, không bao gồm các tổ chức, cá
nhân có tên trong danh sách thực hiện đăng ký giá, kê khai giá ở Trung ương,
không có tên trong văn bản hướng dẫn rrêng về việc đăng ký giá, ké khai giá của
các bộ quản lý ngành theo thẩm quyền.
2. Đối với cấp huyện:
Đối tượng thực hiện đăng ký giá, kê khai giá tại huyện, thành phố (sau:
đây gọi tắt là cấp huyện) là nhân sản xuất kinh doanh hàng hoá,
dịch vụ có trụ sô chính tại cấp huyện mà không có tên trong thông báo danh
sách các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh đăng ký giá, kê khai giá tại tỉnh
và ở Trung ương, không có tên trong văn bản hướng dẫn riêng về việc đăng ký.
giá, kê khai giá của các bộ quản lý ngành theo thẩm quyền.
Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo cụ thể danh sách các tổ chức, cá
nhân thực hiện đăng ký giá, kê khai giá tại cấp huyện.
Điều 3. Hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá, đăng ký giá, kê khai.
giá
1. Hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ôn giá thực hiện theo phụ lục 1 kèm
theo Quyết định này.
3
2. Trong thời gian nhà nước áp dụng biện pháp đăng ký giá để bình ổn giá
đối với mặt hàng cụ thể thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá
theo phụ lục ( kèm theo Quyết định này, tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh.
thực hiện đăng ký giá bắt đầu từ ngày cơ quan có thẩm quyền quyết định áp
dụng biện pháp đăng ký giá có hiệu lực.
Các trường hợp thực hiện đăng ký giá thực hiện theo quy định tại Khoản 1
Điều 6 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP được sửa đổi bổ sung tại Khoản 4 Điều 1
Nghị định số 149/2016/NĐ-CP
3. Hàng hóa, dịch vụ thuộc diện kê khai giá thực hiện theo phụ lục II ban.
hành kèm theo Quyết định này.
4. Tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh hàng hoá, dịch vụ thuộc điện.
đăng ký giá, kê khai giá thì thực hiện đăng ký giá, kê khai giá tại co, quan nhà
nước có thẩm quyền quy định tại Điều 4 Quyết định này.
Điều 4. Cơ quan, đơn vị tiếp nhận văn bản đăng ký giá; kê khai
1. Đối với cấp tỉnh:
1.1. Sở Công Thương tiếp nhận và xử lý văn bản đăng ký giá, kê khai giá
đối với các hàng hóa như sau:
a) Sữa dành cho trẻ em dưới 06 tuổi;
b) Thục phẩm chức năng cho trẻ con dưới 06 tuổi theo quy định của Bộ Y
tế.
1.2. Sở Giao thông vận tải tiếp nhận và xử lý văn bản kê khai giá đối với.
các dịch vụ như sau:
a) Dịch vụ chuyên ngành hàng không thuộc danh mục nhà nước quy định.
khung giá;
b) Dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa thuộc danh mục
nhà nước quy định khung giá;
c) Cước vận tái hành khách tuyến cổ định bằng đường bộ; cước vận tải
hành khách bằng taxi;
d) Cước vận tải hàng hóa và hành khách tuyến cố định bằng đường thủy
nội địa - đường biển.
1.3. Sở Y tế tiếp nhận và xử lý văn bản đăng ký giá, kê khai giá đối với
các hàng hóa, dịch vụ như sau:
4
a) Thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc chữa
bệnh thiết yếu sử dụng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh;
b) Dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cho người tại cơ sở khám bệnh, chữa.
bệnh tư nhân; khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu tại cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh của nhà nước;
1.4. Sở Tài chính tiếp nhận và xử lý văn bản đăng ký giá, kê khai giá đối.
với các hàng hóa, dịch vụ còn lại tại phụ lục 1 và phụ lục H kèm theo Quyết định:
này.
2. Đối với cấp huyện: Giao cho Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo các.
phòng, ban chuyên môn thực hiện tiếp nhận văn bản đăng ký giá, kê khai giá đổi
với các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không nấm.
trong thông báo danh sách doanh nghiệp thực hiện đăng ký giá, kê khai giá tại
cấp tỉnh và ở Trung ương, không có tên trong văn bản hướng dẫn riêng về việc.
đăng ký giá, kê khai giá của các bộ quản lý ngành theo thẩm quyền đối với hàng
hóa, dịch vụ được quy định tại phụ lực 1, phụ lục II kèm theo Quyết định này.
3. Nội dung và trình tự thực hiện đăng ký giá, kê khai giá theo hướng dẫn.
tại các Thông tư của Bộ Tài chính: Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28 tháng
4 năm 2014 và Thông tư số 233/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016.
Điều 5. Trách nhiệm xây dựng, thẩm định, trình phương án giá bảng
hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân, Ủy ban.
nhân dân.
1. Hảng hóa, dịch vụ do Hội đồng nhân dân tỉnh quy định giá quy định tại
Điều 8 Nghị định số 171/2013/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 7 Điểu
1 Nghị định 149/2016/NĐ-CP. Các sở quản lý ngành, lĩnh vực xây dựng phương
án giá báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để trình Hội đồng nhân dàn tỉnh quyết
định, sau khi có ý kiến bằng văn bản của các cơ quan liên quan, ý kiến thẩm.
định bằng văn bản của Sở Tài chính, cụ thể như sau:
a) Sở Y tế xây dựng phương án giá: Dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối
với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước (trừ dịch vụ khám bệnh, chữa.
bệnh bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế).
b) Sở Giáo đục và Đào tạo xây dựng phương án giá: Dịch vụ giáo dục
mầm non và giáo dục phổ thông công lập (học phí) thuộc phạm vi quản lý của
tỉnh.
5
2. Hàng hóa, dịch vụ do Ủy ban nhân dân tỉnh định giá quy định tại Điều
8 Nghị định số 177/2013/NĐ-CP, được sửa đổi, bổ sung tại Khoản 7 Điều 1
Nghị định 149/2016/NĐ-CP. Trách nhiệm của các sở, ngành xây dựng phương
án giá, thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định như sau:
a) Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng phương án: Giá các loại đất;
giá cho thuê đất, thuê mặt nước; giá dịch vụ đo đạc, tập bản, đồ địa
chính trong trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất
mới hoặc cho phép thực hiện việc chuyển mục đách sử dụng đất ở những nơi
chưa có bản đồ địa chính có tọa độ;
b) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng phương án: Giá rừng.
bao gồm rừng sản xuất, rừng phòng hộ và rừng đặc dụng thuộc sở hữu toàn dân.
do Nhà nước làm đại diện chủ sở hữu; giá cụ thể đối với sản phẩm, dịch vụ công.
ích thủy lợi do địa phương quản lý; giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt tại nông
thôn;
c) Sở Xây dựng xây dựng phương án: Giá cho thuê, thuê mua nhã ở xã
hội, nhà ở công vụ được đầu tư xây dựng từ ngân sách nhà nước; giá bản hoặc
giá cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định của pháp luật về nhà ở;
giá tối đa dịch vụ xử lý chất thải rắn sinh hoạt sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà
nước; dịch vụ thu gom, vận chuyển tác thải sinh hoạt sử dụng nguồn vốn ngân
sách nhà nước; giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt tại đô thị;
đ) Sở Công Thương xây dựng phương án: Giá cụ thể dịch vụ sử dụng diện
tích bán bảng tại chợ được đầu cư bằng nguồn vến ngân sách nhà nước; giá tối
da dịch vụ sử dụng diện tích bán hàng tại chợ được đầu tư bằng nguồn vốn ngoài
ngân sách nhà nước;
đ) Sở Giao thông vận tải xây dựng phương án: Giá tối đa đối với dịch vụ
sử dụng đường bộ do địa phương quản lý các dự án đầu tư xây dựng đường bệ
để kinh doanh; dịch vụ sử dụng đó, phả được đầu tư bằng nguồn vốn ngoài ngân
sách phả nước do địa phương quản lý. Khung giá đối với dịch vụ sử dụng đà,
phả được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, do địa phương quản lý;
dịch vụ sử dụng cảng, nhà ga (bao gồm dịch vụ sử dụng cầu, bến, phảo neo, dịch.
vụ bốc đỡ container) do địa phương quản lý; dịch vụ sử dụng cảng, nhà ga (bảo.
gồm cảng, bến thủy nội địa) được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước.
do địa phương quản lý; giá cụ thể đối với dịch vụ trông giữ xe được đầu tư bằng.
nguồn vốn ngân sách nhà nước; giá tối đa đối với dịch vụ trêng giữ xe được đầu
tư bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước;
6
c) Sở quản lý ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện xác định giá cụ thể theo.
khung giá Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành cho từng phương án, đề án cụ thể của
tổ chức, cá nhân, đơn vị sản xuất kinh doanh.
3. Quy trình phối hợp thực hiện của cơ quan, đơn vị trong việc xây dựng.
trình, thẩm định và quyết định giá: Cơ quan, đơn vị được phân công xây dựng.
phương án giá tại Khoản 1 và 2 Điều này có trách nhiệm lập Hồ sơ phương án
giá theo quy định tại Điều 9 Thông tư số 56/2014/TT-BTC, đã được sửa đổi, bổ
sung tại Khoản 6, Điều 2 Thông tư số 233/2016/TT-BTC hoặc theo quy định
của pháp luật chuyên ngành; tổ chức tấy y kiến các cơ quan, tổ chức, cá nhân có
liên quan; tổng hợp, hoàn chính phương án giá gửi lấy ý kiến thẩm định bằng
văn bản của Sở Tài chính, Hội đồng thẩm định giá trước khi tham mưu Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định hoặc trình Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Giao trách nhiệm cho Giám đốc các sở, ngành: Tài chính, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Giáo dục và Đào tạo, Tài nguyên và
Môi trường, Xây dựng, Công Thương và Y tế; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện hưởng dẫn thực hiện Quyết định này, đồng thời tổ chức tuyên truyền phổ
biến công khai, rộng rãi trên các phương tiện thúng tin đại chúng, tạo điều kiện
cho các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện tốt.
2. Các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh hàng hoá, dịch vụ thuộc danh.
mục hàng hoá, dịch vụ thực hiện đăng ký giá, kê khai giá phải thực hiện đăng ký
giá, kê khai giá theo quy định.
3. Định ký vào ngày 25 hàng tháng, Sở Công Thương, Sở Giao thông vận.
tải và Sở Y tế, Ủy ban nhân dân cấp huyện báo cáo tình hình thực hiện đảng ký.
giá, kê khai giá về Sở Tài chính để tông hợp báo cáo về Bộ Tài thính và Ủy ban.
nhân dân tỉnh theo quy định.
4. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan tổ.
chức thực hiện thanh tra, kiểm tra và xủ lý vi phạm theo quy định của pháp luật
về lĩnh vực giá.
Điều 7. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc (thủ trưởng) các sở,
ban ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy bản nhân dân các huyện, toành phố và các tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
7
2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 27 tháng 4 năm 2019 và thay thế
Quyết định số 17/2015/QĐ-UBND ngày 08 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân
dân tỉnh quy định quản lý nhà nước trong lĩnh vực giá trên địa bàn tỉnh Kiên
Giang./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VB QPPL - Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh;
- UBMT tổ quốc VN tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh Kiên Giang;
- TV UBND tỉnh;
- Như Điều 7 của QĐ;
- Công báo tỉnh;
- LĐVP, CVNC;
- Lưu: VT, Sở Tài chính (03), nknguyen.
Phạm Vũ Hồng
ỦY BAN NHÂ N NÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục I
DANH MỤA HÀNG HÓA,DỊCH VỤ THỰC HIỆN BÌNH ÔN GIÁ
(Kèm theo Quyết định số 03 /2019/QĐ-UBND ngày 17 tháng 4 năm 2019 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang)
1. Xăng, đầu thành phẩm tiêu thụ nội địa ở nhiệt độ thực tế bao gồm:
Xăng động cơ (không bao gồm xăng máy bay), dẫn hóa, đầu điệen, đầu
mazut;
2. Điện bán lẻ;
3. Khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG);
4. Phân đạm urê; phân NPK;
5. Thuốc bảo vệ thực vật, bao gồm: Thuốc trừ sâu, thuốc trừ bệnh,
thuốc trừ có;
6. Vacxin phòng bệnh cho gia súc, gia cầm;
7. Muối ăn;
8. Sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi;
9. Đường ăn, bao gồm đường trắng và đường tỉnh luyện;
10. Thóc, gạo tẻ thường;
11. Thuốc phòng bệnh, chữa bệnh cho người thuộc danh mục thuốc
chữa bệnh thiết yếu sử dụng tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phụ lục II
DANH MỤA TÀNG HÓA, DỊCH VỤ THỰC HIỆN KÊ KHAI GIÁ
(Kèm theo Quyết định số Cố/2019/QĐ-UBND ngày 17 tháng 4 năm 2019 của.
Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang)
1. DANH MỤC HÀNG HÓA, DỊCH VỤ THỰC HIỆN KẾ KHAI GIÁ
QUY ĐỊNH TẠI KHOẨN 1, ĐIỂU 15 NGHỊ ĐỊNH sỐ 177/2013/NĐ-CP.
ĐƯỢC SỬA ĐỏI, BỔ SUNG TẠI KHOÁN 9 ĐIỀU I NGHỊ ĐỊNH SỐ
149/2016/NĐ-CP
1. Hàng hoá, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hoá, dịch vụ thực hiện bình ổn.
giá quy định tại điều 3, Nghị định số 177/2013/ NĐ-CP của Chính phủ trong
thời gian nhà nước không áp dụng biện pháp đăng ký giá;
2. Xi măng, thép xây dựng;
3. Thức ăn chăn nuôi cho gia súc, gia cầm và thủy sản; thuốc thú y để tiêu
độc, sát trùng, tẩy trùng, trị bệnh cho gia súc, gia cầm và thủy sản theo quy định
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
4. Giấy in, viết (đạng cuộn), giấy in báo sản xuất trong nước;
5. Dịch vụ tại cảng biển;
6. Dịch vụ chuyên ngành hàng không thuộc danh mục nhà nước quy định
khung giá;
7. Sách giáo khoa;
8. Dịch vụ vận chuyển hành khách hàng không nội địa thuộc danh mục
nhà nước quy định khung giá;
9. Dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cho người tại cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh tư nhân; khám bệnh, chữa bệnh theo yêu cầu tại cơ sở khám bệnh, chữa
bệnh của nhà nước;
10. Cước vận tải hành khách tuyến cố định bằng đường bộ; cước vận tải
hành khách bằng taxi;
11. Thực phẩm chức năng cho trẻ en dưới 6 tuối theo quy định của Bộ Y
tế.
2
II. DANH MỤC DỊCH VỤ ĐẠC THỪ THỰC HIỆN KỆ KHAI GIÁ
TRÊN ĐỊA BẦN TỈNH KIÊN GIANG
1. Cước vận tải hàng hóa và hành khách tuyến kộ định bằng đường thủy
nội địa - đường biển.
2. Dịch vụ nhà nghĩ, khách sạn (4 sao trở xuống).
3. Dịch vụ vận tải hành khách tham quan du lịch bằng xe ô tô (trừ tax).
4. Dịch vụ vận tải hành khách bằng tàu ven biển tham quan, du lịch như:
câu cá, câu mực, lặn ngắm san hô...
