Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 14.04.2014 14:05:23 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2014/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 20 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp hoạt động và mối quan hệ công tác
giữa UBND tỉnh Lào Cai với Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh Lào Cai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 56/2012/NĐ-CP ngày 16/7/2012 của Chính phủ quy định.
trách nhiệm của Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp trong việc bảo đảm cho các cấp Hột
Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tham gia quản lý nhà nước;
Xét đề nghị của Nội vụ tại Tờ trình số 527/TTr-SNV ngày 23/12/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp hoạt động và mối
quan hệ công tác giữa UBND tỉnh Lào Cải với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Hội Liên.
hiệp Phụ nữ tính; Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBXD các.
huyện, thành phố, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thụ nữ các huyện, thành phố chịu trách nhiệm
thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số.
3332011/QĐ-UBND ngày 20/10/2011 của UBND tỉnh Lào Cai về việc Ban hành Quy chế
phối hợp hoạt động và mối quan hệ công tác gữa UBND tỉnh Lào Cai với Hội Liên hiệp
Phụ nữ tỉnh Lào Cai tam
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Hội LHPN Việt Nam;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;
- TT Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Như Điều 2 QĐ;
- Sở Tư pháp;
- Sở Nội vụ (3b);
- Công báo tỉnh;
- Báo Lào Cai; Đài PTHT tỉnh;   Doãn Văn Hưởng
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, các CV,
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp hoạt động và mối quan hệ công tác giữa UBND tỉnh Làa Cai
với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số : 93/2014/QĐ-UBND
ngày 20./01/2014 của UBND tỉnh Lào Cai)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng.
Quy chế này quy định về việc phối hợp hoạt động và mối quan hệ công tác trong
quá trình xử lý các vấn đề thuộc nhiệm vụ và quyền hạn của UBND tỉnh Lào Cai có liên.
quan đến chức năng cóa Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lào Cai, nhằm phát huy vai trò của
Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tham gia vào các hoạt động quản lý nhà nước.
Điều 2. Nguyên tắc phối hợp.
Mối quan hệ giữa UBND tỉnh Lào Cai và Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Lào Cai là
mối quan hệ phối hợp, đảm bảo nguyên tắc bình đẳng, công khai, minh bạch, tôn trọng và
tạo điều kiện thuận lợi để cùng thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mỗi
cơ quan theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Nội dung phối hợp.
1. Phối hợp tróng việc tham gia xây dựng các cơ chế chính sách liên quan đến phụ.
nữ, trẻ en (văn bản quy phạm pháp luật; chương trình, kế hoạch, đề án, dự án...).
2. Phối hợp trọng việc tổ chức thực hiện chính sách liên quan đến phụ nữ, trẻ em.
(tuyên truyền phổ biến chính sách, pháp luật; tổ chức thực hiện chính sách, giám sát thực
hiện...).
3. Hỗ trợ giải quyết việc làm và điều kiện khác nhằm tăng thu nhập cải thiện đời.
sống phụ nữ. Đâm báo các quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp, chính đảng của phụ nữt,
trẻ cơn. Quan tâm đào tạo, bồi dưỡng nâng cao phẩm chất, năng lục cho phụ nữ về mợt
mặt; tạo điều kiện thuận lợi cho Hội Liên hiệp Phụ nữ tham gia các hoạt động quản lý
nhà nước liên quan đến phụ nữ, trẻ em.
Chương TI
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. UBND tỉnh có trách nhiệm.
1. Mời Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:
a) Tham gia xây dựng, sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách, chương trình, kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội, trật tự an toàn xã hội tiên quan đến quyền, lợi ích của
phụ nữ, trẻ em và bình đẳng giới theo quy định của pháp luật;
2
b) Phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh tuyên tra thuyên
truyền, phổ biến, giáo dục chính sách, pháp luật;
c) Tham gia là thành viên chính thức trong các tổ chức tư vấn (Hội đồng, Ủy ban,
Ban Chỉ đạo...) liên quan đến phụ nữ, trẻ cm và bình đẳng giới;
d) Tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát những vấn để có liên quan đến quyền và
lợi ích của phụ nữ, trẻ em, bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình và các lĩnh vực
khác theo quy định của pháp luật.
2. Tạo điều kiện thuận lợi để Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục chính sách, pháp luật có liên quan đến phụ nứ, trả em và bình đông giới, liên
quan đến công tác Vi sự tiến bộ của phụ nữ; tuyên truyền, gián dục cán bộ, hội viên, phụ.
nử năng cao nhận thức về vai trò của phụ nữ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc;
tạo điều kiện đề Hội Liên hiệp Phụ rõ tỉnh chỉ đạo thực hiện tốt 6 nhiệm vụ trọng tâm.
của Hội và phong trào thi nha “Phg nữ tích cực học tập, tao động sáng tạn, xây dựng gia
đình hạnh phúc”.
3. Chỉ đạo các cơ quan chức năng có trách nhiệm nghiên cứu giải quyết hoặc trả
lời đối với các yêu cầu hoặc kiến nghị của Hội về giải quyết các vụ, việc vi phạm đến.
quyền lợi, lợi ích hợp pháp, chính đáng của phụ nữ, trẻ em.
4. Chỉ đạo các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố:
a) Xây dựng quy hoạch, kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng cán bộ nữ;
b) Phối hợp Hội Liên hiệp Phụ nữ cùng cấp xác định những ngành, lĩnh vực phù.
hợn phật hay thế mạnh của phụ nữ để có kế hoạch đào tạo, bội dưỡng, đê bạt và sử dụng -
hiệu quả;
c) Mời Hội Liên hiệp Phụ nữ cùng cấp:
- Tham gia xây dựng cơ chế, chính sách, các văn bản quy phạm pháp luật, các.
chương trình, cề án, dự án liên quan đến quyền, lợi ích của phụ rữ, tró cơn; các lĩnh vực
kinh tế, văn hoá, xã hội thuộc chức năng quản lý theo quy định của pháp luật:
- Tham gia các hoạt động trợ giúp pháp lý liên quan đến phụ nữ, trẻ em và vấn đề
bình đẳng giới; tham gia các đoàn kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật về phụ nữ,
trẻ em, phòng, chống bạo lực gia đình và bình đảng giới trong các lĩnh vực liên quan.
5. Phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ cũng cấp tổ chức các cuộc họp để thu thập ý.
kiến về tình hình thực hiện chủ trương; luật pháp, chính sách; nghiên cón, xem xét và xử
lý kịp thời các hành vi vi phạm quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của phụ nữ, trẻ en và
các lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật.
6. Tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Hội Liên hiệp Phụ nữ tình hoạt động như:
kinh phí, điều kiện và phương tiện làm việc, các hoạt động gây quỹ Hội, tổ chức sản xuất,
dịch vụ hỗ trợ phụ nữ giải quyết những vấn đề xã hội liên quan đến sự tiến bộ và bình
đầng giới của phụ nữ, góp phần tổ chức thực hiện thông lợi Kế hoạch hành động và sự
tiến bộ của phụ nữ tỉnh.
7. Chỉ đạo UBND cấp huyện, cấp xã thực hiện Nghị định số 56/2012/NĐ-CP ngày
16/7/2012 của Chính phủ và các quy định tại quy chế này.
3
8. Chỉ đạo UBND cấp huyện, cấp xã chó trì, phối hợp với Hội 1 lên hiệp Phụ nữ
cùng cấp sản tháng một tần thực hiện kiểm điểm, đánh giá tình hình thực hiện chế độ.
chính sách và những kiến nghị, đề xuất về các vấn đề liên quan đến quyền, lợi ích cón
phụ nữ, tẻ can và các lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật; UBND cấp xã chủ trì,
phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ cùng cấp mỗi năm một lần tổ chức sơ kết đánh giá
xiệc thực hiện Nghị định 36/2012/NĐ-CP ngày 16/7/2012 của Chính phủ và Quy chế
năy, ghi báo cáo về Ủy ban nhân dân cấp huyện để tổng hợp, đánh giá gửi về Ủy bao.
nhân dân cấp tỉnh.
Điều 5. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh có trách nhiệm.
1. Tham gia ý kiến vào các dự thảo chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế-xã
hội, ai ninh nhánh trị, trật tự các toàn xã hội, các chế độ, chính sách; bổ sung, sửa đối các
văn bản quy phạm pháp luật của UBND tỉnh liên quan đến phụ nắt, trẻ em phù hợp với.
điều kiện thực tế của địa phương.
2. Tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, hội viên, quần chúng phụ nữ nghiêm túc.
chấp hành chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Tổ chức các bình
thức, hiệu pháp vận động, đẩy mạnh các phong trào thị đua yêu nước, lao động, học tập,
công tác, thực hiện chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; tổ chức sơ kết,
tổng kết, biểu dương, nhân rộng các gương điển hình tiên tiến.
2. Cử đại diện của Hội Liên hiệp Phụ nã tỉnh tham gia các hoạt động quản lý nhà
nước, tham giả làm thành viên chính thức trong các tổ chức tư vấn, đoàn kiểm tra do
UBND tỉnh hoặc các sở, ban, ngành tổ chức liên quan đến quyền và lợi ích của phụ nữ,
trẻ em và bình đẳng giới.
4. Tích cực phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hành chính nhà nước cùng
cấp trong việc xây dựng mục tiêu, kế hoạch đàn tạo, bồi dưỡng nâng can trình độ nghiệp,
vụ, năng lực quản lý của phụ nữ; hiểu và nằm vùng các chủ trương, chính sách của Đảng,
pháp luật của Nhà nước để thật sự phát huy được vụi trò của Hội Liên hiệp Phụ nữ trong
việc tham gia quản lý Nhà nước.
5. Bồi dưỡng giáo dục, nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ, hội viên, quần
chúng pầu nữ nhằm phát huy quyền làm chủ của phụ nữ tham gia quản lý nhà nước,
6. Chủ động nghiên cứu, đề xuất, kiến nghị các biện pháp, chính sách, liên quan
đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của phạ nữ, trẻ en, gia đình và bình đẳng giô;
cung cấp kịp thời các thông tin liên quan đến phụ nữ, trẻ em và bình đẳng giới.
7. Giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật có liên quan đến phụ nữ, trẻ em.
và bình đẳng giới của các cơ quan đơn vị, tổ chức và UBND các cấp; thực hiện các hoạt
động phản biện xã hội.
8. Phối hợp chặt chẽ với UBND các cấp, các sở, bạn ngành của tỉnh trong việc.
thực hiện trách nhiệm theo quy định của pháp luật về bình đẳng giới.
9. Hướng dẫn, hỗ trợ các cấp Hội Liên hiệp Phụ nứ thực hiện Nghị định số
56/2012/NĐ-CP ngày 16/7/2012 của Chính phủ và các quy định tại quy chế này.
10. Chỉ đạo Hội Liên hiệp Phụ nứ cấp huyện, cấp xã phối hợp với UBND cùng
cấp thực hiện kiếm điểm, đánh giá tình hình thực hiện chế độ, chính sách và những kiến
nghị, để xuất về các vấn đề liên quan đến quyến, lợi ích của phụ nữ, trẻ co và các lĩnh.
vực khác theo quy định của pháp luật theo định kỳ sáu tháng một lần; Hội Liên hiệp Púng.
4
nữ cấp xã phối hợp với UBND cùng cấp lổ chức sơ kết đánh giá việc thực hiện Nghị định c
56/2/112/NĐ-CP ngày 16/7/2012 của Chính phủ và Quy chố này định kỷ mỗi năm một
lần.
Điều 6. Mối quan hệ và chế độ làm việc
1. Thường trực Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh được mới tham dự các phiên họp hoặc.
hội nghị chuyên để của UBND tỉnh kiểm điểm tình hình thực hiện kế hoạch phát triển.
kính lế - xã hội của tỉnh và các vấn đề có liên quan trực tiếp đến quyền, nghĩa vụ và lợi
ích hợp pháp của phụ nữ, trẻ em; liên quan đến giới.
2. Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, các thành viên của UBND tỉnh được mời.
đến dự các kỳ hợp của Ban Thường vụ, Ban chấp hành Hội Liên hiệp Phụ nữ tính khi bản.
về các nội dung hoạt động của Hội, các hoạt động phụ nữ tham gia xây dựng phải triển
kinh tế - xã hội ở địa phương.
3. Hàng năm, lãnh đạo UBND tỉnh làm việc với Ban Thường vụ Hội Liên hiệp.
Phụ nữ cùng cấp để kiểm tiếm, đánh giá tình hình thực hiện chế độ, chính sách và những
kiến nghị, đề xuất về các vấn đề liên quan đến quyền, lợi ích của phụ nữ, trẻ em và các.
lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật;
Thời gian, địa điểm, chương trình, nội dung làm việc do UBND tỉnh thống nhất
với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh chỉ đạo và tổ chức thực hiện.
4. UBND tỉnh và Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh cử 01 đồng chí lãnh đạo chịa trách
nhiệm chỉ đạo và 01 chuyển viên thép đõi việc thực hiện Quy chế này và Nghị định.
số 56/2012/NĐ-CP ngày 16/7/2012 của Chính phủ..
5. Hai năm một lần UBND tỉnh và Hội LHPN tỉnh phối hợp tổ chức sơ kết, đánh
giá kết quả triển khai thực hiện Nghị định số 56/2012/NĐ-CP ngày 16/7/2012 của Chính
phủ và Quy chế này.
Điều 7. Chế độ thông tin báo cáo.
1. UBND tỉnh có trách nhiệm thông tin cho Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh về tình
hình kinh tế- xã bội, an ninh quốc phòng và các chủ trương chính sách mới ban hành có
liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp của phụ nữ trẻ em trên địa bàn tỉnh Lào.
Cai.
2. UBND tỉnh cử đại diện dự các kỳ Hội nghị, Đại hội của Ban Chấp hành Hội
Lên hiệp Phụ nữ tính, để nghe các kiến nghị với UBND tỉnh về tình hình thực hiện chủ.
trương, chính sách, luật pháp; giải đáp và xử lý kịp thời những vi phạm đến quyền, lợi léc,
hợp pháp của phụ nữ, trẻ em.
3. Hội Liên hiệp Phụ nữ tình báo cáo về tình hình hoạt động của Hội; tình hình.
việc làm, đồi sống, tâm tư, nguyện vọng của Hội viên và các vấn đề liên quan đến phụ.
nữ, trẻ em gửi về UBND tỉnh theo định kỳ 6 tháng, 01 năm hoặc đột xuất.
Chương AY
ĐIỀU KHẢN THH HÀNH
Điều 8. Tổ chức thực hiện.
Hai bản có trách nhiệm phổ biến Quy chế này cho các đơn vị thực hiện theo hệ
thống quản lý; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn.
5
cứ Nghị định số 56/2012/NĐ-CP ngày 16/7/2012 của Chính phủ và Quy chế này, phối
hợp với Hội phụ nữ cùng cấp xây dựng Quy chế phối hợp làm việc nhằm tổ chức thực
hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị, các chỉ tiêi kinh tế - xã hội của tỉnh đề ra.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh hoặc có những
yêu cầu mới đặt rại, các ý kiến kịp thời phản ánh về Sở Nội vụ đế tổng hợp, báo cáo.
UBND tỉnh trao đổi, thống nhất với Hội Liên hiệp Phụ mữ tỉnh để xem xét sửa đổi, bố
sung Quy chế này cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Doân Văn Hưởng
6
