Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn   Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:02:43 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:03/2017/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 19 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về công tác thi đua, khen thưởng
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm theo Quyết định số 16/2015/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 3 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thi đua, khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2002; Luật sửa đổi,
bổ sung mét số điều của Luật thi đua, khen nhường ngày 14 tháng 6 năm 2005 và
Luật sán đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng ngày 16 tháng 11
năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của luật thi đua, khen thưởng và Luật
xảa đái, bổ sung một số điềc của Luật thi đan, khen đường: Nghị định kế.
39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ cửa đất, bổ sung một số.
điều của Nghị định số 42/2019/NĐ-CP của Chính phủ và Nghị định 65/2014/NĐ-
CP ngày 01 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật sản
đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng năm 2013;
Căn cứ Thông tư số 07/2014/TT- BNV ngày 29 tháng 8 năm 2014 của Bộ Nội
vụ hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 42/2019/NĐ-CP ngày 15 tháng
4 năm 2010 của Chính phủ quy đình chi tiết thi hành mật số điều của Luật thi thu,
Khen thưởng và Luật của đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đaa, kiên thưởng
Nghị định số 39/2012/NĐ-CP ngày 27 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bố
sung một số điều của Nghị định số 42/2010/NĐ-CP của Chính phả và Nghị định
65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đaa, khen thưởng năm 2013;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về công tác thi đua,
khen thưởng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng ban hành kèm theo Quyết định sế
16/2015/QĐ-UBND ngày 04 tháng 3 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng.
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 8. Tiêu chuẩn danh hiệu thí đoan:

a) Danh hiệu Lao động tiên tiến”:
Danh hiệu Lao động tiên tiến” xét mỗi năm một lần vào thời điểm kết thúc
năm công tác, làm việc (hoặc năm học). Căn cứ tiêu chuẩn quy định tại khoản 6
Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng năm 2013;
trên cơ sở kết quả thực hiện chức năng, nhiệm vụ các cơ quan, địa phương, đơn vị có
thẩm quyền công nhận danh hiệu Lao động tiên tiến cho các cá nhân.
Khi bình xét cần lưu ý đến các trường hợp đặc biệt quy định tại Điều 5 Nghị
định số 65/2014/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ. Riêng đối với.
cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có trên 10 tháng làm việc, sạu đô
nghỉ bưu cũng là đối tượng được bình xét danh hiệu thi đua đối với cá nhân nếu đủ
tiêu chuẩn.3
2. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 6 Điều 9:
tạ) Đế ghi nhận các tập thể, cá nhân và hộ gia đình đạt thành tích xuất sắc
hoặc có nhiêu đóng góp vào quá trình phát triển của tỉnh, ngành, huyện, thành phố:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, tặng Bằng khen nhân dịp kỷ niệm ngày
truyền thống trong năm chẫn (năm kỷ niệm có chữ cuối cùng là tho hoặc năm tròn
năm có chữ số cuối cùng là - - T) của tỉnh, ngành, huyện, thành phố:..
3. Sửa đổi, bổ sung tiêu đề Chương V:
TẬNG THƯỞNG CÔNG TRÌNH PHỨC LỢI, THÀNH TÍCH CAO,
CÔNG TRẠNG LƯNN; KHEN THƯỜNG CÁC ĐẠI LY VẾ SỐ TRỤ CỘT:
4. Bổ sung Điều 13a: Khen thưởng các đại lý vé số trụ cột
Điều 13a
1. Hàng năm Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng bằng khen hoặc biểu trưng
cho các đại lý và số trụ cột của Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xô số
kiến thiết Lâm Đồng; kèm tiền thưởng trong tỷ lệ 10% số vượt dự toán thu xổ số
kiến thiết thực nộp ngân sách nhà nước của năm trước liền kề, nhưng tổng số tiền
thưởng không quá 3 tỷ đồng (ba tỷ đồng) cho các đại lý vệ số trụ cột đạt các tiêu chí
sau:
- Có doanh thu tiêu thụ vé số Đà Lạt - Lâm Đồng đạt từ 4,5 tỷ đồng trở lên.
(Bốn tỷ năm trăm triệu đồng).
- Chấp hành tốt các quy định về thanh toán nợ và thế chấp.
- Doanh thu tiêu thụ vé số Đà Lạt - Lâm Đồng của năm xét khen thưởng có.
tăng trưởng so với năm trước liền kề.
2. Kinh phí khen thưởng:
Hàng năm căn cứ Quyết định phân bổ dự toán nguồn vượt thu từ xố số kiến
thiết năm trước của Ủy bản nhân dân tỉnh; Sở Tài chính thực hiện thủ tục chuyển
2
kinh phí khen thưởng vào quỹ thi đua - khen thưởng của tỉnh để chí thưởng cho các.
đại lý được khen thưởng theo quy định.
8. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và đơn vị có liên quan xây
dựng tiêu chí, thang bảng điểm thi đủa, nguyên tắc chấm điểm đảm bảo sự công
bằng, khuyến khích và động viên các đại lý vệ số trụ cột phát triển phong trào thì
đua tiêu thụ vé số Đà Lạt - Lâm Đồng.
4. Các đại lý trụ cột đủ tiêu chuẩn được xét khen thưởng của năm 2016 được.
khen thưởng theo Quyết định này.3
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 06 tháng 02 năm 2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ
Trưởng ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và tổ chức, cá nhân có liên quan căn
cứ Quyết định thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ; Website Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng:
- Các ban Đảng, Mặt trận và đoàn thể thuộc tỉnh;
- Như Điều 3;   Đoàn Văn Việt
- Các Sở, ban, ngành, doanh nghiệp, đơn vị trong tỉnh;
- Các cơ quan, đơn vi trung ương trên địa bàn tỉnh;
- Thành viên Hội đồng TĐKT tỉnh;
- HĐND các huyện, thành phố;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu: VT, TKCT.
3
