Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:31:31 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:03/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 25 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý và phân công, phân cấp quản lý công trình
Hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ T.T.HIẾ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH

26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012 của
Chính phủ về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về bảo trì công trình xây dựng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 1516/TTr-SXD
ngày 04 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và phân
công, phân cấp quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn
tỉnh Thừa Thiên Huế”,
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế và các tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   K T CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   PHÓ CU TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TVTU, TT.HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND ;
- Công báo tỉnh Thừa Thiên Huế;
- VP: CVP và các PCVP;
- Lưu: VT, XD (2).
Phan Ngọc Thọ
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý, phân cấp quản lý, sử dụng chung công trình Hạ tầng kỹ thuật
trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2014/QĐ-UBND ngày25/01/2014
của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định về quản lý và phân công, phân cấp quản lý, sử dụng
chung công trình Hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
2. Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến
quản lý, sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật là việc các tổ chúc, cá nhân bổ.
trị, lắp đát đường đây, cáp viễn thông, điện lực và chiếu sáng công cộng (gọi chung là
đường đây, cáp); đường ổng cấp nước, thoát nước, cấp năng lượng (gọi chung là
đường ống) vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
2. Công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung là các công trình được xây dựng
để bố trí, tắp đặt đường đây, cáp và đường ổng. bao gồm: Cột ăng ten; cột treo cáp.
(dây dẫn): cống cáp; bảo và tuy nen kỹ thuật: đường đó thị: hằm đường bộ; hằm đường.
sắt; cống ngầm; cầu đường bộ và cầu đường sắt.
3. Cơ sở dữ liện về công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chưng bao gồm thuyết
minh, bản vẽ hoàn công, các dữ liệu về trang thiết bị, các thông tin về tổ chức, cá nhân
tham gia quản lý và sử dụng chung.
Điều 3. Nguyên tắc chung về quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung
1. Công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải được quy hoạch, xây dựng.
quản lý, khai thác, sử dụng đảm bảo tính đồng bộ; nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng tải
nguyên đất, bảo vệ cảnh quan môi trường, tiết kiệm chi phí xây dựng; đảm báo các yêu
cầu về quốc phòng, an ninh và có định hướng phát triển lâu dải.
2. Chứ đầu tư các đô thị mới và khu đô thị mới; chủ đầu tư dự án các tuyển.
đường, phố xây dựng mới hoặc cải tạo, mở rộng phải có trách nhiệm tuân thủ đầu tư
xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung để bố trí, lắp đặt các loại
đường đây và hệ thống đường ông kỹ huật theo quy hoách được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
2
3. Việc xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải tuân thủ quy
định tại Điều 11 của Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012 của
Chánh phủ về quản lý và sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật.
4. Cá nhân, tổ chức sở hữu công trình bạ tầng kỹ thuật sử dụng chung có trách.
nhiệm tạo điều kiện cho các tổ chức, cá phân có đường đây, cáp và đường ổng bố trí
vào công trình hạ tầng kỹ thuật đã được xây dựng. Đối với các tổ chức, cá nhân có
đường đây, cáp và đường ống xảy lắp mới có trách nhiệm bố trí vào công trình hạ tầng.
kỹ thuật sử dụng chung đã được xây dựng
5. Việc quản lý, sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải
tuân thủ theo Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012 của Chính pác
và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 4. Phân loại, phân cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chưng
Việc phân loại và phân cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chong được
thực hiện theo quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013
của Chính phủ về quản lý chất lượng công trình xây dựng: Thông tư số 10/2013/TT-
BXD ngày 25 tháng 7 năm 2013 của Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số nội dung
về quản lý chất ượng công trình xây dựng: QCVN 67: 2010/BXD- Quy choẩn quốc
gia các công trình Hạ tầng kỹ thuật đô thị ban hành kèm theo Thông tư số 22/2010/TT-
BXD ngày 05 tháng 02 năm 2010 của Bộ Xây dựng.
Điều 5. Lưu trữ hồ sơ công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Các công trình nạ tầng kỹ thuật sử dụng chung sau khi xây dựng hoàn thành.
phải được lưu trữ hồ sơ theo các quy định của pháp luật về lưu trữ.
2. Cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền quy định tại Khoản 1, Điều 12 của
Quy định này có trách nhiệm xây dựng kế hoạch kiểm tra, phối hợp kiểm tra các hoạt
động xây dựng quản lý khải thác và sử dụng công trình Hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung trên địa bàn minh quản lý có trách nhiệm quản lý hồ sơ thiết kể và hồ sơ hoàn
thành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung; cung cấp thông tin về công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung cho tổ chức, cá nhân có nửa cần theo quy định của pháp
luật.
3. Chủ đầu tư các công trình có trách nhiệm nộp hồ sơ thiết kế và bồ sơ hoàn.
thành công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung ngay sau khi đã tổ chức nghiệm tâu.
hoàn thành công trính cho cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền đã cấp phép xây
dựng công trình theo quy định.
Chương II
QLẢN LÝ CÔNG TRÌNH HẠ TÀNG KY THUẬT SỬ DỤNG CHUNG
Điều 6. Quy hoạch xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Quy hoạch xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung là một đồ án.
quy hoạch chuyên ngành hoặc là một nội dung của đồ án quy hoạch xây dựng và được
lập, thẩm định, phê duyệt, quản lý theo quy định của Luật Quy hoạch đô thị, Luật Xây.
dựng và các văn bản hướng dẫn khác có liên quan...
3
2. Quy hoạch xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được phê
duyệt làm cơ sở cho các hoạt động đầu tư xây dựng ở các bước tiếp theo.
3. Đối với các trường hợp đã có quy hoạch xây dựng được phê duyệt nhưng
chưa có các nội dung được quy định tại Khoản 2, 3, 4, 5 Điều 7 của Nghị định số
72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012 thì phải bổ sung khi điều chính quy hoạch
Trường hợp chua có quy hoạch xây dựng được phê duyệt hoặc trong trường hợp có
nhu cầu đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung, nhưng nội dung
này chưa được xác định trong đồ án quy hoạch xây dựng được duyệt thi tiến hành lập.
bổ sung quy hoạch khu vực xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung như:
một nội dung của đồ án quy hoạch xây dựng và phải có ý kiến chấp thuận của cơ quan.
quản lý Nhà nước về quy hoạch tại địa phương.
Điều 7. Yêu cầu đối với quy hoạch xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung
1. Phải lựa chọn các hình thức bố trì công trình hẹ tầng kỹ thuật phù hợp với.
từng loại đô thị và xu hướng phát triển lâu dài của đô thị.
2. Vị trí tương đối của các hạng mục công trình khi bố trí vào công trình hạ tầng
kỹ thuật sử dụng chung phải đảm bảo kết nối tương thích và đồng bộ, không ánh.
hưởng tẫn nhan; không ảnh hưởng đến sự an toàn trong quá trình quản lý, khai thác sở
dụng của chính các công trình đó và các công trình khác có liên quan.
3. Việc đầu nối các công trình hạ tầng kỹ thuật với nhan và với các công trình.
khác trong đô thị phải đảm bảo thuận tiện, an toàn và đáp ứng các yêu cầu ký thuật
theo quy định của các Quy chuẩn kỹ thuật, Tiêu chuẩn có liên quan.
4. Kết hợp chặt chẽ các yêu cầu về quốc phòng, an ninh; đồng thời, bảo đảm an.
toàn và bảo vệ công tác bí mật các công trình quốc phòng, an ninh.
Điều 8. Nội dung quy hoạch công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
trong đồ án quy hoạch xây dựng
Quy hoạch công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung được lập như một nội
dung của đồ án quy hoạch xây dựng, nội dung của quy hoạch được lập theo hướng dẫn
tại Luật Quy hoạch đô thị, Luật Xây dựng và Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07
tháng 4 năm 2010 của Chính phủ hướng dẫn về tập, thẩm định, phê duyệt và quản lý.
quy hoạch độ thị cùng với các văn bản hướng dẫn khác có liên quan.
Điều 9. Đầu tư xây dựng, sử dụng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật.
1. Đối với các đô thị mới và khu đô thị mới:
a) Việc đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong
các đô thị mới, khu đô thị mới phải đảm bảo tính đồng bộ theo quy hoạch được cấp
thẩm quyền phê duyệt.
b) Chủ đầu tư xây dựng các khu đô thị, trung tâm dịch vụ, thương mại và công
trình giao thông có trách nhiệm bố trí mặt bằng để các tổ chức, cá nhân có đi năng lực
theo quy định của pháp luật xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
c) Chủ đầu tư các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung có trách nhiệm.
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch, dự án đầu tư xây dựng công trình hại
tầng kỹ thuật đảm bảo việc sử dụng chung công trình.
4
2. Đối với các khu đô thị hiện hữu và các khu vực khác: Ở các đô thị, khu đô
thị, trung tâm dịch vụ, thương mại và công trình giao thông đã có các công trình ngằm.
hạ tầng kỹ thuật đảm bảo cho việc sử dụng chung, các tổ chức, cá nhân không được
xây dựng hệ thống dường đây, cáp và đường ông mà phải phối hợp sử dụng chung cơ
sở hạ tầng với các công trình hạ tầng kỹ thuật sẵn có; UBND các huyện, các tời xã và
thánh phố Huế phải có kế hoạch từng bước đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn.
3. Khi thì công, vận hành, các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải
đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, các tiêu chuẩn ngành và an toàn theo quy định.
4. Khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư xây dựng công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung theo các hình thức đầu tư phù hợp. Không khuyến khích.
việc đầu tư, xây dựng những dự án, công trình xây dựng hệ thống đường đây, cáp và
đường ống dùng riêng cho từng tổ chức, doanh nghiệp.
5. Về sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuật, thực hiện theo các Điều 12,
Điều 13 và Điều 14 của Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012.
6. Việc sở hữu công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung thực hiện theo quy
định tại Điều 10 của Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2012.
Điều 10. Bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung
1. Các củng trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung phải được bảo trì theo quy.
định của Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về
bảo trì công trình xây dựng và các quy định khác có liên quan.
2. Công trình bảo và tuy nen kỹ thuật phải thực hiện chế độ bảo trì thường
xuyên và định kỳ; công trình đường đây, đường cáp, đường ổng và công trình cầu,
hầm, đường đô thị phải thực hiện chế độ bảo trì định kỳ.
3. Khi thực hiện công tác bảo trì phải chú ý kiểm tra nghiêm ngặt hệ thống đấu
nối công trình, phải đảm bảo các quy định về phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi
trường.
Chương III
PHÂN CÔNG, PHÂN CÁP QUẢN LÝ CÔNG TRÌNH
HẠ TÀNG KỸ THUẬT SỬ DỤNG CHUNG
Điều 11. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành.
1. Sở Xây dựng:
a) Thực hiện quản lý nhà nước đối với hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
b) Cấp giấy phép xây dựng đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng
chung theo quy định tại khoản 1, Điều 14 của Nghị định số 64/2012/NĐ-CP ngày 04.
tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp phép xây dựng.
e) Tổ chức lập quy hoạch chuyên ngành xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung trên địa bàn tỉnh.
d) Tổng hợp, lưu trữ cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin về sử dụng chung
5
công trình hạ tầng kỹ thuật trong đô thị; báo cáo tình hình quản lý sử dụng chung công.
trình bạ tầng kỹ thuật với UBND tỉnh và Bộ Xây dựng theo quy định.
d) Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý và đề nghị xử lý theo thẩm quyền các vi
phạn về quản lý, xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bào
tỉnh.
e) Chủ trì tiếp nhận thông tin phản ảnh về các trường hợp xây dựng công trình
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung không đúng quy định, không đảm bảo an toàn; các sự
cố về công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung để kịp thời phối hợp với các cơ quan,
đơn vị có liên quan khắc phục và xử lý theo quy định.
g) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, các thị
xã, thành phố Huế lập danh mục các tuyến đường trong các đô thị cần phải xây dựng
sửa chữa, nâng cấp công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
b) Chủ trì, phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành; UBND các huyện, các thị xã và thành phố Hế tổ chức kiểm tra định kỳ hoặc
đột xuất việc thực hiện công tác bảo trì của chủ sở hữu hoặc chủ quản lý công trình hạ.
tầng kỹ thuật sử dụng chung.
t) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan đẻ xuất phương án xã
hội hóa và việc dùng chung các công trình hạ tầng kỹ thuật của các đơn vị quản lý,
khai thác, sử dụng.
2. Sở Thông tin và Truyền thông:
3) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng. UBND các huyện, các thị xã, thành phố
Huế và các cơ quan truyền thông tổ chức tuyên truyền, phổ biến nội dung Quy định.
này trên các phương tiện thông tin đại chúng để các tổ chức, cá nhân biết và thực hiện.
b) Chủ trì, phốt hợp với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, các thị
xã, thành phố Huể kiểm tra việc tuân thủ theo các Quy chuẩn kỹ thuật, Tiêu chuẩn
chuyên ngành Bưa chính viễn thông của các đơn vị thi công, xây lấp, quản lý sử dụng
chung hệ thống công trình đường đây, đường cáp viễn thông trên địa bàn tỉnh.
c) Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp viễn thông, truyền hình cáp... thực.
hiện đúng các quy định về sử dụng chong công trình hạ tầng kỹ thuật trong đô thị trên
địa bàn tỉnh.
3. Sở Công thương:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ngành liên quan và UBND các huyện, các thị
xã, thành phố Huế kiêm tra việc tuân thủ theo các Quy chuẩn kỹ thuật, Tiêu chuẩn
chuyên ngành điện trong đầu tư xây dựng, quản lý, khai thác và sử dụng hệ thống các
công trình đường dây tải điện trên địa bàn tỉnh.
b) Chỉ đạo, hướng dẫn Công ty Điện lực và vận động các tổ chức, cá nhân quản.
lý, khai thác bệ thống cột diện lực cho doanh nghiệp viễn thông sử dụng chung cột
điện lực để lắp đặt cáp, đây thuê bao và các thiết bị viễn thông theo quy hoạch.
4. Sở Giao thông Vận tải:
Trong phạm vi các đường được phân cấp quản lý:
a) Cung cấp thông tin và các tài liệu có liên quan đến lộ giới, hiện trạng các
đường thuộc phạm vi đã được phân cấp quản lý của mình cho cơ quan cấp phép, làm.
6
căn cứ cho việc cấp phép xây dựng và thỏa thuận tuyến các công trình hạ tầng kỹ thuật
sử dụng chung dọc các đường này.
b) Khi triển khai cải tạu, nâng cấp các đường phải thông báo chu các tổ chức,
đơn vị có công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung dọc tuyến biết, phối hợp đi dới.
c) Xem xét thỏa thuận và cấp phép thì công xây dựng công trình hạ tầng kỹ.
thuật trong phạm vi đất dành cho đường bộ thuộc phạm vi được phân cấp của mình.
theo quy định.
5. Sở Tài chính: Hướng dẫn cơ chế thu, chỉ tài chính và xử lý về giá thuê sử
dụng chung giaa đơn vị quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung với các tổ.
chức, cá nhân có chu cầu dùng chung hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật khi có.
vướng mắc.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng các sở, ngành liên quan tham mưu, để
xuất UBND tỉnh kế hoạch phân bổ vốn để xây dựng mới công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung; kinh phí cải tạo, chính trang các công trình đường đây, cáp và đường ổng.
vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
b) Phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ và ưa đãi.
đầu tư cho các tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng.
chung.
7. Ban Quản lý Khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô:
- Thực hiện quản lý hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa
bàn Khu kinh tế;
- Thỏa thuận đầu nối các công trình hạ tầng kỹ thuật trong Khu kinh tế đối với.
công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung ngoài hàng rào theo quy định.
- Cấp Giấy phép xây dựng, tổ chức lập và quản lý quy hoạch xây dựng các công
trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn Khu kinh tế;
- Lưu trở cơ sở dơ liệu, cung cấp thông tin về các công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung trên địa bàn Khu kinh tế;
- Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý và đề nghị xử lý theo thẩm quyền các vi
phạm về xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn Khu.
kinh tế;
- Tiếp nhận thông tin phản ánh về các trường hợp xây dựng các công trình hạ
tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn Khu kinh tế.
8. Ban Quản lý các Khu công nghiệp:
Thực hiện thỏa thuận đấu nối các công trình hạ tầng kỹ thuật trong các khu
công nghiệp, cạm công nghiệp do minh quản lý, với công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dựng chung ngoài hảng rào theo quy định.
9. Ban Quản lý Phát triển Khu đô thị mới:
Thực hiện quản lý, thỏa thuận đấu nối, tổ chức lập và quản lý quy hoạch xây.
dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn Khu đô thị mới;
Lưu trữ cơ sở dữ liệu, cung cấp thông tin về các công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung trên địa bàn Khu đô thị mới;
7
Tổ chức thanh tra, kiểm tra và đề nghị xử lý theo thẩm quyền các vi phạm về
xây dựng các công trình hạ tầng ký thuật sử dụng chung, tấp nhận thông tia phản ảnh.
về các trường hợp xây dựng các công trìch hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa
bàn Khu đô thị mới;
Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng, năm cho UBND tỉnh và các Sở quản lý
công trình xây dựng chuyên ngành theo phân cấp về hiện trạng và tình hình các công
trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn Khu đô thị mới.
Điều 12. Trách nhiệm của UBND các huyện, các thị xã và thành phố Huế
1. Xây dựng kế hoạch kiểm tra, phối hợp kiểm tra các hoạt động xây dựng quân
lý khai thác và sử dụng công trình Họ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn mính
quản lý; Quản lý hồ sơ thiết kế và hồ sơ hoàn thành công trình hạ tầng kỹ thuật sở
dụng chung; cung cấp thông tin về công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung cho tế
chức, cá nhân có nhu cầu theo quy định của pháp luật.
2. Cấp giấy phép xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung thuộc địa
giới hành chính do minh quản lý theo quy định tại Khoản 2, Điều 14 của Nghị định số.
64/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ về cấp phép xây dựng.
3 Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng, năm cho UBND tỉnh, Sở Xây dựng và
các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành về hiện trạng và tình hình quản lý
các công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trên địa bàn mình quản lý.
Điều 13. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân
1. Tổ chức, cá nhân khi xây dựng, lấp đặt các công trình hạ tầng kỹ thuật sử.
dụng chong phải chấp hành nghiêm các quy định của Nhà nước về quản lý công trình.
hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung; phải được cấp có thẩm quyền cấp phép và phải thực
hiệu đúng nội dung ghi trong giấy phép, trừ trường hợp được miễn giấy phép theo quy
định của Luật Xây dựng.
2. Chủ cầu tư các khu đô thị mới, khu công nghiệp, khu kinh tế trên địa bàn tỉnh.
khả tổ chức lập quy hoạch, thiết kể và thi công xây dựng các công trình nêu trên phải
thực hiện việc bố trí các công trình bạ tầng kỹ thuật sử dụng chung (ben Quy định này.
và các quy định liên quan khác, gắn kết đồng bộ với ha tầng kỹ thuật của các khu vực.
lân cận theo hướng hiện đại, phát triển lâu dài và đảm bảo mỹ quan.
3. Chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng các công trình hạ tầng kỹ.
thuật sử dụng chung sau khi đưa vào khai thác sử dụng, phải thực hiện duy tư, bảo trì
sác công trình theo quy định, đảm bảo an toàn khi vận hành, mỹ quan và vệ sinh môi
trường. Đối với công tác bảo trì công trình thì phải thực hiện:
a) Tổ chức thực hiện bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung.
b) Thực hiện bảo trì công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung theo chí dẫn và
quy định của nhà thần thiết kế, nhà thần cung ứng vật tư, thiết bị công nghệ thiết bị
công trình và các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn kỹ thuật chuyên ngành.
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng công trình xây dựng bị xuống.
cấp, do không thực hiện quy trình bảo trì công trình theo quy định.
đ) Báo cáo định kỳ về công tác bảo trì và tình bình hoạt động của công trình lạ
tổng kỹ thuật sử dụng chung cho cơ quan quản lý nhà nước theo Nghị định số.
8
114/2010/NĐ-CP ngày 06 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ.
4. Trách nhiệm và quyền hạn của chủ sở hữu, đơn vị quản lý vận hành và tổ.
chúc, cá nhân tham gia sử dụng chung công trình hạ tầng kỹ thuât được quy định tại
Điều 19, Điều 20 và Điều 21 của Nghị định số 72/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năp
2012 của Chính phủ.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 14. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Xây dựng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các
sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, các thị xã và thành phố Huế hướng dẫn,
đôn đốc, giám sát, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc; có.
nội dung cần phải sửa đổi, bổ sung thí các sở, ban, ngành có liên quan; UBND các.
huyện, các thị xã, thành phố Hiế và các tổ chức, cá nhân kịp thời có văn bản gửi Sở
Xây dựng để tham mưu, đề xuất UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KH CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Ngọc Thọ
9
