Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.2017 11:02:56 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc lập- Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /2017/QĐ-UBND   Vĩnh Phúc, ngày 09 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Thành tập Han Quản lý dự án sử dụng vốn vay nước ngoài tỉnh Vĩnh Phúc.
TBNN Ta UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
T7 năt Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Cân cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 46/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2013 của Chính
phủ quy định về quản lý dự án đầu tư xây dựng:
Căn cứ Nghị định số 16/2016/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2016 của (Thính
phi về quản lý và sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) về vến xay.
ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài;
Căn cứ Thông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Bộ
Xây dựng hưởng dẫn thực hiện một số Điều của Nghị đình số 59/2015/NĐ-CP
ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phả về hình thức tổ chức quản lý dự án đầu.
tư xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BKHTĐT ngày 08 tháng 8 năm 2016 các
Bộ Kế hoạch cà Đầu tư hướng dẫn thực hiện một có điều của Nghị định số
16/2016/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2016 các chính phả về quản lý và sử dụng
nguồn hã trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn xyy ưa đãi cửa các phí tài trợ.
nước ngoài;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ trí Tờ trình số 49/Ttr-SNV ngày 20.
tháng 01 năm 2016 về việc thành lập Ban Quản lý dư án xử dụng vẫn vay nước:
ngoài tỉnh Vĩnh Phúc.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Ban Quản lý dự án sử dụng vốn vay nước ngoài tỉnh
Vĩnh Phúc trên cơ sở hợp nhất Bạn Quản lý dự án Cải thiện môi trường đầu tư tỉnh.
Vĩnh Phúc với Ban vận động, điều phối và quản lý của tỉnh Vĩnh Phúc về vốn hồ
trợ phát triển chính thức (ODA), vốn vay ưu đãi các Nhà tải trợ và Ban Quản lý.
Dự án Quản lý nguồn nước và ngập lụt Vĩnh Phúc”, vay vốn WB.
Tên tiếng Anh: Vinh Phục Torrign Concesional Loans Prdicet
Management office (Viết tắt là: VPMO).
Trụ sở làm việc; Đặt tại thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.

Điều 2. Vị trí, chức năng; nhiệm vụ và quyền hạn:
1. Vị trí, chức năng:
Ban Quản lý dự án sử dụng vốn vay nước ngoài tỉnh Vĩnh Phúc là đơn vị
trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh. Ban chịu sự chỉ đạo trực tiếp, toàn diện của
Uỷ ban nhân dân tỉnh, có chức năng chủ đầu tư quản lý một số dự án đầu tư
trên địa bàn tỉnh sử dụng nguồn vốn vay nước ngoài và nguồn vốn ưu đãi của
các nhà tài trợ do Uỷ ban nhân dân tỉnh giao. Tham mưụ, giáp Uỷ ban nhân dân.
tỉnh trong quá trình vận động, điều phối các nguồn vốn hỗ trợ chính thức và
vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ mớc ngoài theo định hưởng phát triển kinh
tế - xã hội của tỉnh. Cung cấp các dịch hỗ trợ, tư vấn trong hoạt động đầu tư xây.
dựng.
Ban Quản lý dự án sử dụng vốn vay nước ngoài tỉnh Vĩnh Phúc có tư cách
pháp nhân, con đấu và tài khoản mở tại Kho bạc, Ngân hàng theo quy định.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn:
a) Lập kế hoạch tổng thể và kế hoạch chi tiết hàng năm thực hiện dự án;
b) Chuẩn bị thực hiện và thực hiện dự án;
c) Thực hiện các hoạt động đấu thầu và quản lý hợp đồng;
d) Giải ngân, quản lý tài chính và tài sản của dự án;
đ) Thực hiện công tác theo dõi và đánh giá tình hình thực hiện dự án;
c) Nghiệm thu và bàn giao các kết quả đầu ra của dự án sau khi hoàn thành;
hoàn tất công tác kiểm toán, bản giao tài sản của dự án; lập báo cáo kết thác và
báo cáo quyết toán dự án theo quy định hiện hành;
g) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong quá trình vận động nguồn vốn
hỗ trợ phát triển chính thức và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài cho một
số dự án phục vụ nhu cầu phát triển của tỉnh;
h) Được phép cung cấp các dịch vụ hỗ trợ, tư vấn trong hoạt động đầu tư
xây dựng và triển khai các dự án đấu tư xây dựng công trình theo quy định của
pháp luật hiện hành;
i) Thực hiện một số nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ.
ban nhân dân tỉnh giao.
Điều 3. Cơ cấu tổ máy, biên chế và kinh phí hoạt động
1. Lãnh đạo Ban
a) Ban có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Ban là người đứng đầu Ban, chịu trách nhiệm trước Uỷ ban
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt
động của Ban;
c) Phó Giám đốc Ban là người giúp Giám đốc Ban chỉ đạo một hoặc một số
mặt lĩnh vực công tác và chịu trách nhiệm truộc Giám đốc Ban và trước pháp luật
về các nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Ban vàng mặt, một Phó Giám đốc
Ban được Giám đốc ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Ban;
d) Giám đốc và Phó Giám đốc Ban là cán bộ thuộc diện Thường trực Tỉnh
uỷ quản lý; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quyết định việc bổ nhiệm, bố nhiệm lại.
miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, nhận xét đánh giá, đào tạo bồi dưỡng, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác theo quy
định của Tỉnh ủy Vĩnh Phúc và pháp luật.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Ban có Trưởng phòng, không
quá 02 Phó trưởng phòng, gồm:
a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
b) Phòng Tài chính - Kế toán;
c) Phòng Quản lý Môi trường Xã hội;
d) Phòng Đấu thấu và Quản lý hợp đồng;
3. Các Phòng hoặc Ban chuyên quân dự án trực thuộc Ban: Không quá 03
Phòng hặc Ban.
Ngoài ra, do yêu cầu nhiệm vụ được thành lập thêm Phòng hoặc Ban chuyên
quân dự án sau khi được chấp thuận của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Biên chế:
a) Được Ủy bạn nhân dân tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
b) Ban Quản lý dự án sử dụng vốn vay nước ngoài tỉnh Vĩnh Phúc sử dụng
biên chế của các Ban được họp nhất tại Điều 1 Quyết định này. Trường hợp triển
khại nhiều dự án và khối lượng công việc nhiều, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét.
điều động biến chế từ các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.
c) Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Giám đốc Ban Quản lý dự án sử.
dụng vốn vay nước ngoài tỉnh Vĩnh Phúc được ký hợp đồng lao động theo công
việc; được hợp đồng thuê chuyên gia sau khi có ý kiến chấp thuận của Ủy ban
nhân dân tỉnh; kinh phí chỉ trả tiền công lao động hợp đồng và thuê chuyên gia
được trích từ phí quản lý dự án theo quy định hiện hành của nhà nước.
5. Kinh phí hoạt động và chế độ tiền lương:
Kinh phí hoạt động của Ban theo nguyên tắc tự bảo đảm kinh phí thường
xuyên từ nguồn kinh phí quản lý dự án và từ nguồn ngân sách của tỉnh cấp theo
quy định.
Chế độ chỉ trả tiền lương và chế độ khác của cán bộ, công chức, viên chức,
người lao động hợp đồng, thuê chuyên gia được áp dụng thực hiện theo các quy:
định hiện hành của Nhà nước.
Điều 4. Giao Giám đốc Ban Quản lý dự án sử dụng vốn vay nước ngoài
tỉnh Vĩnh Phúc
1. Chủ trì, phối hợp với với Sở Nội vụ và các sở, ngành có liên quan nghiên
cứu, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh Quyết định số 1358/QĐ-CT ngày
11 tháng 5 năm 2007 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về thậnh lập Ban Quản
lý Dự án cài thiện môi trường đầu tư tỉnh Vĩnh Phúc sử dụng vốn ODA Nhật Bân
thông qua Ngân hàng TBIC Nhật Bản cho phù hợp với thực tiễn và các quy định
3 2
của pháp luật hiện hành để thực hiện tiếp các nhiệm vụ quên lý dự án cho đến
khi hoàn thảnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các sở, ngành liên quan xây dựng
Quy chế phối hợp hoạt động, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt.
3. Chủ trì, phối hợp với với Sở Nội vụ và các sở, ngành có liên quan để
quyết định việc kiện toán các Phòng hoặc Ban chuyên quân dự án trực thuộc Ban
theo quy định. Quy định chức nâng, nhiệm vụ các phòng chuyên môn, nghiệp vụ;
các Phòng hoặc Ban chuyên quản dự án thuộc Ban theo quy định. Xây dựng Đề án.
xác định vị trí việc làm trình cấp có thẩm quyền phê duyện. Bố trí viên chức, bao
động hợp đồng theo vị trí việc làm sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, mễn nhiệm, điều động, luân chuyển, nhận xét đánh
giá, đào tạo bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế
độ, chính sách khác đối với cán bộ, viên chức và người lao động thuộc biên chế của
Ban thực hiện theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
5. Ban Quản lý dự án sử dụng vốn vay nước ngoài tỉnh Vĩnh Phúc tiếp
nhận và kế thừa nghĩa vụ và trách nhiệm trong giải quyết các công việc dữ đang
của Ban Quản lý dự án Cải thiện môi trường đầu tư tỉnh Vĩnh Thức; Ban vận
động, điều phối và quản lý của tỉnh Vĩnh Phúc về vốn hỗ trợ phát triển chính thức
( CDA), vốn vay ưu đãi các Nhà tải trợ; Ban Quản lý Dự án Quản lý nguồn nước
và ngập lụt Vĩnh Phúc”, vay vốn WB
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 636/QĐ-UBND ngày 05 tháng 3 năm 2014 của Uỷ.
ban nhân dân tỉnh về việc thành lập Ban vận động, điều phối và quản lý của tỉnh
Vĩnh Phúc về vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), vốn vay ưu đãi các nhà
tải; Quyết định số 1112/QĐ-UBND ngày 20 tháng 3 năm 2016 của Uỷ ban nhân
dân tỉnh thành lập Ban Quản lý Dự án Quản lý nguồn nước và ngập lạt Vĩnh
Phúc, vay vốn WB;
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Tài chính,
Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Ban Quản lý dự án sử dụng vốn vay nước ngoài tính
Vĩnh, Ban Quản lý dự án Cải thiện mới trường đầu tư tỉnh Vinh Phúc; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Bộ Nội vụ, Bộ Xây dựng; Bộ KH&ĐT:   ÂN PHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Cục KTVB (Bộ Tư pháp);
- CPCT, CPVP UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành;
- UBND các huyện, thành, thị;
- Như Điều 5 (thực hiện);
- CV NCTH VP UBND tỉnh;   Nguyễn Văn Trì
- Website CP, Công báo tỉnh, Báo VP;
- Đài PTTH tỉnh, Cổng TTGTĐT tỉnh;
- Lưu: VT.
446b2
4
