Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:33:21 +07:00
ỦY BẠN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ThNH BÀ PỊA-VŨNG TÀU   Độc lập - Tự đo - Hịnh phúc
Số: 03 /2016/QĐ-UĐND   Bà Rịa, ngày 18 tháng tá năm 2016
QUẬt TĐỊNH
Ban hành quy định yêt thu thu thu thu thu thu thốc luật sử
đợng đất đảt tỉnh Bà Rụ - Vũng Taa.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ Quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 102/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 11 năm 2014 của
Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02 tháng 6 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đết
chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
4606/TTr-STNMT ngày 14 tháng 12 năm 2015 về việc đề nghị Ban hành quy định.
về trình tự, thủ tục thu hồi đất do vi phạm pháp luật sử dụng đất đai trên địa bàn
tỉnh Bà Rịa - vũng Tàu,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về trình tự, thủ tục thu
hồi đất do vi phạm pháp luật sử dụng đất đai trên địa bàn tỉnh Bà Kịa-Văng Tàu.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 17/2013/QĐ-UBND ngày 08 tháng 4 năm 2013 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tân ban hành Quy định về trình tự, thủ tục thu hỗi.
đất do vi phạm pháp luật sử dụng đất đai trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các Ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, người só 2
1
dụng đất trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu chịu trách nhiệm thí hành Quyết định
này./8
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN -
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Văn phòng Chính phủ
- Bộ TN&MT;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản);
- TTr. Tỉnh ủy; HĐND; UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh, các Đoàn thế tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo tin học tỉnh;   - Sở Tư pháp;   Nguyễn vua Trành
- Đài PTTH tỉnh. Báo BRVT;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ MGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỤA -VÔNG TÀU   Độc Ha - Tự do - Hian
QUY ĐỊNH
và trình tự, thủ tục thu hồi đất do vi phạm pháp luật sử dụng đất đai trên địa
bàn tỉnh Bà Rịa - Văng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 09/2016/QĐ-UBND ngày 18 /2/2016
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Hịa-Vững Tàu)
Chương I
QUY ĐỊNH CHƯNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trình tự, thủ tục thu bồi đất do vi phạm pháp luật
sử dựng đất đai trong quá trình quản lý sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Hà tịa Vũng
Tàu.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước có liên quan đến việc quản lý đất đai, xử lý vi phạm
pháp luật về đất đai;
2. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức nững ngoại giao,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và các tổ chức, cá nhân khác có hành vi vố
phạm pháp luật đất đai nêu tại Điểu 3 của Quy định này (gọi chung là người sử
dựng đất).
Điều 3. Các trường hợp thu hồi đất do vi phạm pháp huát đất đai
1. Sử dụng đất không đúng mục đích đã được Nhà nước giao, cho thuê, công
nhận quyền sử dụng đất và đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành ví sử dụng
đất không đúng mục đích mà tiếp tục vi phạm;
2. Người sử dụng đất cố ý hủy hoại đất;
3. Đất được giao, cho thuê không đúng đối tượng hoặc không đúng thẩm
quyền;
4. Đất không được chuyển nhượng, tặng cho theo quy định của Luật Đết đai
mà nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho;
5. Đất được Nhà nước giao để quản lý mà để bị lấn, chiếm;
6. Đất không được chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai.
mà người sử dụng đất do thiếu trách nhiệm để bị lấn, chiếm:
1
7. Người sử dụng đất không thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước và đã bị
xử phạt vi phạm hành chính mà không chấp hành;
8. Đất trồng cây hàng năm không được sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên
tục; đất trồng cây lâu năm không được sử dụng trong thời hạn 18 tháng liên tục,
đất trồng rừng không được sử dụng trong thời hạn 24 tháng liên tục;
9. Đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà không
được sử dụng trong thời hại 12 tháng liên tục hoặc tiến độ sử dụng đất chậm 24
tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận bàn giao đất trên thực
địa phải đưa đất vào sử dụng; trường hợp không đưa đất vào sử dụng thì chủ đầu tư
được gia hạn sử dụng 24 tháng và phải nộp cho Nhà nước khoản tiền tương ứng
với mức tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đối với thời gian chậm tiến độ thực hiện dự
án trong thời gian này; hết thời hạn được gia hạn mà chủ đầu tư vẫn chưa đua đất
vào sử dụng thì Nhà nước thu hồi đất mà không bồi thường về đất và tài sản gắn
liền với đất, trừ trường hợp do bất khả kháng.
Trường hợp các dự án đầu tư đã được chấp thuận đầu tư hoặc cấp giấy.
chứng nhận đầu tư có liên quan đến thủ tục đất đai nhung chưa được Nhà nước.
giao đất, cho thuê đất mà vi phạm về tiến độ thực hiện thì xử lý theo quy định của
pháp luật về đầu tư và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 4. Nguyên tắc áp dụng
1. Việc thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai phải căn cứ vào văn bản,
quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định hành vi vi phạm pháp
luật về đất đai.
2. Trong quá trình phát hiện, xử lý thu hồi đất do vi phạm pháp luật, các cơ
quan Nhà nước có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, đảm bảo phải xử lý nhanh.
chóng, kịp thời và có kế hoạch đưa đất vào khai thác có hiệu quả đúng mục đích.
3. Người sử dụng đất có vi phạm pháp luật phải chấp hành quyết định thu.
hồi đất của cơ quan có thẩm quyền, mọi quyền lợi liên quan đến đất bị thu hồi (nếu
có) được giải quyết theo quy định của pháp luật về đất đai.
4. Các trường hợp thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai không được
bồi thường về đất; tài sản gắn liền với đất trừ các trường hợp quy định tại khoản 3.
7, 8 Điều 3 của Quy định này.
6. Công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Tổng cục Quản lý Đất đại đối với các dự án.
đầu tư không đưa đất vào sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục hoặc chậm tiến
độ sử dụng đất 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư; các dự án được gia
hạn; các đự án chậm tiến độ sử dụng đất vì lý đo bất khả kháng.
7. Hình thức xử phạt, xác định tính chất, mức độ của hành vi vi phạm pháp
luật được nêu tại Điều 3 Quy định này phải tuân thủ theo quy định tại Điều 4, Điều
5 Nghị định số 102/2014/NĐ-CP ngày 10 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ về
xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai.
2
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THẾ
Điều 3. Thẩm quyền thu hồi đất do vì phạm pháp luật đất đai
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất
đai trong các trường hợp sau đây:
a) Thu hồi đất đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều này;
b) Thu hồi đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công tch của xã, phường, thị trấn.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (san đây gọi là Ủy ban nhân dân
cấp huyện) quyết định thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai trong các trường
hợp sau đây:
a) Thu bồi đất đối với hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư;
b) Thu hồi đất ở của người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà
ở tại Việt Nam.
3. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu bồi đất do vi phạm pháp luật đất đai
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này không được ủy quyền.
Điều 6. Căn cứ pháp lý ban hành quyết định thu hồi đo vì phạm
pháp luật đất đai
1. Vì phạm pháp luật đất đai thuộc trường hợp phải thu hồi đất theo quy định
đã được xác định tại kết luận của Thanh tra.
2. Vì phạm pháp luật đất đai bị xử phạt vi phạm hành chính mà người có
thẩm quyền xử phạt xác định hành vi đó thuộc diện phải thu hồi đất theo quy định.
3. Vi phạm pháp luật đất đai thuộc trường hợp phải thu hồi đất theo quy định.
được các cơ quan nhà nước có thẩm quyền phát hiện trong quá trình thực hiện các
thủ tục hành chính về đất đai; rà soát; kiểm tra; kiểm kê; thống kê đất đai.
Điều 7. Cơ quan giải quyết và phối hợp giải quyết thủ tục
1. Trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 5 của Quy định này
a) Cơ quan giải quyết: Sở Tài nguyên và Môi trường;
b) Cơ quan phối hợp giải quyết: Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Sở Tài.
chính; Cục Thuế tỉnh; cơ quan quản lý nhà nước khác và tổ chức, cá nhân có liên
quan.
2. Trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 5 của Quy định này
a) Cơ quan giải quyết: Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện;
b) Cơ quan phối hợp giải quyết: Văn phòng Uỷ ban nhân dân cấp huyện; Chỉ
cục Thuế; cơ quan quản lý nhà nước khác và tổ chức, cá nhân có liên quan.
3
Điều 8. Trình tự, thủ tục thực hiện đối với trường hợp thu hồi đất đo vì
phạm pháp luật đất đai
Trường hợp thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai theo quy định tại Điều
3, tổng thời gian thục hiện thủ tục này không quá 30 (ba mươi) ngày làm việc đối
với đất tại các xã, phường, thị trấn thuộc các thành phố Vũng Tàu, Bà Rịa và các
huyện: Long Điền, Đất Đô, Tần Thành, Châu Đức, Xuyên Mộc; không quá 35 (ba
mươi lăm) ngày làm việc đối với đất tại huyện Côn Đảo. Cụ thể như sau:
1. Sau khi nhận văn bản, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
xác định thu hồi đất, cơ quan tài nguyên và môi trường tổ chức thẩm tra, xác minh.
thực địa khí cần thiết, trình Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định thu hồi đấ;; phối
hợp cùng các cơ quan có liên quan bàn giao khu đất cho Trung tâm phát triển quỹ
đất; chỉ đạo cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính; thu hồi Gảy
chứng nhận hoặc thông báo Giấy chứng nhận không còn giá trị pháp lý đối với
trường hợp người sử dụng đất không chấp hành việc nộp lại Giấy chóng nhận.
Thời gian thực hiện các công việc trên không quá 25 (hai trươi lãm) ngày
làm việc đối với đất tại các xã, phường, thị trấn thuộc các thành phố Vũng Tâu, Bà
Rịa và các huyện: Long Điền, Đất Đỏ, Tận Thành, Châu Đức, Xuyên Mộc; không
quá 30 (ba. mươi) ngày làm việc đối với đất tại huyện Côn Đảo.
2. Văn phòng Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền
Xem xét, trình ban hành quyết định thu hồi đất. Thời gian thực hiện không
quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ khi nhận được tờ trình của cơ quan tài nguyên và
môi trường.
Điều 9. Trình tự thủ tục thực hiện đối với trường hợp có liên quan đến
việc xử lý, phần giá trị còn lại của giá trị đã đầu tư vào đết hoặc tài sản gốn
liền với đất
Tổng thời gian thực hiện thủ tục này không quá 80 (tâm mươi) ngày làm
việc đối với đất tại các xã, phường, thị trấn thuộc các thành phố Vũng Tàu, Bà Rịa
và các huyện: Long Điền, Đất Đỏ, Tân Thành, Chân Đức, Xuyên Mộc; không quá
90 (chín mươi) ngày làm việc đối với đất tại huyện Côn Đảo. Cụ thể như sau:
1. Sau khi nhận văn bản, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
xác định hành vi vi phạm pháp luật về đất đai quy định tại Điều 6 của Quy định.
này, cơ quan tài nguyên và môi trường tổ chức thanh tra, kiểm tra để xác định hành
vi vi phạm quy định tại Điều 3 của quy định này khi cấn thiế; trình Ủy ban nhân
dộn củng cấp quyết định thu hồi đất; chỉ đạo cập nhật, chỉnh lý cơ sở đữ liệu đết đai.
hồ sơ địa chính; thu hồi Giấy chứng nhận hoặc thông báo Giấy chứng nhận không
còn giá trị pháp lý đối với trường hợp người sử dụng đất không chấp hành việc nộp
lại Giấy chứng nhận.
Thời gian thực hiện các công việc trên không quá 35 (ba mươi l8m) ngày ..
làm việc đối với đất tại các xã, phường, thị trấn thuộc các thành phố Vũng Tâu, Bà 2
4
Rịa và các huyện: Long Điến, Đất Đó, Tân Thành, Chân Đôc, Xuyên Mộc; không
quá 40 (bốn mươi) ngày làm việc đối với đất tại huyện Côn Đăn
2. Trung tâm phát triển qụ đất có trách nhiệm thuê đơn vị tư vấn có chức
năng theo quy định thực hiện vệc xác định phần giá trị còn lại của giá trị đã đầu tư
vào đất hoặc tài sản gắn liền với đất
Hội đồng thẩm định phần giá trị còn lại của giá trị đã đầu tư vào đất hoặc tải
sản gắa liên với đất (do quan Tài nguyên và Môi trưởng chô trì được thành lập
theo quyết định của Ủy ban nhân dân củng cấp thực hiện việc thẩm định kết quả
xác định của Trung tâm phát triển quỹ đất; trình Ủy ban nhân dân cũng cấp quyết
định việc xác định phần giá trị còn lại của giá trị đã đầu tư vào đất hoặc tổi sân gắn.
liền với đất.
Thời gian thực hiện các công việc trên không quá 35 (ba mươi làm) ngày
làm việc đối với đất tại các xã, phường, thị trấn thuộc các thành phố Vũng Tâu, Hà
Rịa và các huyện: Long Điền, Đát Đó, Tân Thành, Châu Đức, Xuyên Mặc; không
quá 40 (bốn mươi) ngày làm việc đối với đất tại huyện Côn Đảo.
3. Văn phòng Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền
Xem xét, trình ban hành quyết định thu hồi đất và quyết định việc xác định
phần giá trị còn lại của giá trị đã đầu tư vào đất hoặc tài sản gần tiền với đất.
Thời gian thực hiện không quá 10 (mười) ngày làm việc kế từ khi nhận được
tờ trình của cơ quan liên quan.
Điều 10. Trình tự, thủ tục thực hiện gia hạn 24 tháng đối với trường
hợp đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà không
được tử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục hoặc tiếu độ tr dụng đất chợ
24 tháng so với tiến độ phí trong dợ án đầu tr kể từ khi nhận bản giao đất
trên thực địn phải đưa đất vào sử dụng
Trường hợp được gia hạn 24 tháng theo quy định tại Khoản 9 Điều 3, tổng
thời gian thực hiện thủ tục này không quá 20 (hạt mươi) ngày làm việc đối với đải
tại các xã, phường, thị trấn thuộc các thành phố Vũng Tàu, Bà Rịa và các huyện:
Long Điền, Đất Đà, Tân Thành, Châu Đức, Xuyên Mộc; không quá 25 (tai mươi
lăm) ngày làm việc đối với đất tại huyện Côn Đáo. Cụ thể như sau:
1. Sau khi nhận văn bản, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
chấp thuận gia bạn 24 tháng đối với trường hợp đất được Nhà nước giao, cho thuê
để thực hiện dự án đầu tư mà không được sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục
hoặc tiến độ sử dụng đất chậm 24 tháng so với tiến độ gia trong dự án đầu tư kể từ
khi nhận bàn giao đất trên thực địa phải đưa đất vào sử dụng, cơ quan tài nguyên và
môi trưởng tổ chức thẩm tra, xáo mình thực địa khi cần thiết, trình Ủy ban nhân dân
cùng cấp quyết định gia hạn.
Thời gian thực hiện không quá 15 (mười lăm) ngày làm việc.
2. Văn phòng Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm quyền 2
5
Xem xét, trình ban hành quyết định gia hạn.
Thời gian thực hiện không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ khi nhận được
tờ trình của cơ quan tài nguyên và môi trường.
Chương III
THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH THU HỒI ĐẤT
Điều 11. Cơ quan thực hiện quyết định thu hồi đất do vi phạm pháp luật
đất đai
1. Trung tâm phát triển quỹ đất có trách nhiệm thực hiện quyết định thu hồi
đất do vi phạm pháp luật đất đai của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện quyết định
thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai theo thẩm quyền.
Điều 12. Công bố quyết định thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai
Cơ quan thực hiện quyết định thụ bồi đất do vi phạm pháp luật đất đai nêu
tại Điều 11 có trách nhiệm công bố quyết định thu hồi đất cho các tổ chức, cá nhân
có liên quan trong thời hạn 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định thu
hồi đất và niêm yết công khai tại địa phương nơi có đất bị thu hồi.
Điều 13. Thi hành quyết định thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai
1. Người sử dụng đất vi phạm pháp luật đất đai bị xử lý thu hồi phải chấp
hành quyết định thu hồi và bản giao đầt trong thời hạn 10 (mười) ngày, kể từ ngày.
nhận được quyết định.
2. Quá thời hạn quy định tại khoản 1 Điều này mà người bị thu hồi đất
không tự nguyện chấp hành thì tổ chức cường chế thu hồi đất theo quy đệnh sau:
a) Trường hợp cơ quan thực hiện quyết định là Trung tậm phát triển quỹ đất
thì trong thời hạn 05 (năm) ngày kể từ ngày hết thời hạn chấp hành, phải có văn
bản đề nghị cường chế thực hiện quyết định thu hồi đất gửi Ủy ban nhân dân cấp
huyện nơi có đất bị thu hồi.
Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản
đề nghị cưỡng chế, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất bị thu hối có trách.
nhiệm tổ chức cưỡng chế theo quy định.
b) Trường hợp cơ quan thực hiện quyết định là Ủy ban nhân dân cấp huyện
thủ trong thời hạn 20 (hai mưới) ngày làm việc kể từ ngày bất thời hạo chấp hành
quyết định thu hồi đất, Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có đất bị thu hồi có trách.
nhiệm tổ chức cưỡng chế theo quy định.
c) Chi phí thực hiện việc cưỡng chế thu hồi đất do người bị thu hồi đất chỉ
trả.
Điều 14. Quản lý quỹ đất aau khi thu bồi 8
6

1. Đất thu hồi theo quy định tại Điều 3 của Quy định này thì giao cho Trung
tâm phát triển quỹ đất để quản ký, đấu giá Quyền sử dụng đấu
2. Trường hợp đất đã thu hồi theo quy định tại Điều 3 của Qự định này là
đất nông nghiệp các hộ gia đình, cá nhân ở nông thôn thủ giao cho UBND cấp xã
quản lý.
3. UBND cấp xã, Trung tâm phát triển quỹ đất có trách nhiệm lập sổ quản
lý, theo dõi toàn bộ các khu đất được thu bồi do vi phạm theo Quy định này.
4. Cơ quan được giao quản lý đất có trách nhiệm quản lý chặt chẽ đất được
giao; nhanh chóng để xuất việc khai thác sử dụng hiệu qua đất thu hồi
Điều 15. Xử lý các trường hợp vi phạm pháp huật sử dụng đất đai trưởc
ngày 01 tháng 7 năm 2014
1. Trường hợp đã có văn bản của cơ quan có thẩm quyền về hành vi vi phạm.
pháp hật sử dụng đết đai trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 nhưng chưa có quyệt
định thu hồi đết do vi phạm pháp luật đất đai thì thực hiện theo quy định Luật Đát
đai năm 2013, các văn bản hướng dẫn thì hành và Quy định này.
2. Trường hợp đã có quyết định thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất đai
trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì thực hiện thu hồi đất theo quyết định thu hội
đất đã ban hành và xử lý tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tài sản đã đầu tư trên đất
thu bồi theo quy định của Luật Đất đai năm 2003 và các văn bản hướng dẫn thi.
hảnh.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 16. Trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh
trong công tác xử lý, thu hồi đất đo vi phạm pháp luật đất đai
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thực hiện thủ tục thu hồi đất
do vi phạm pháp luật sử dụng đất đại theo dùng Quy định này và quy định của
pháp luật có liên quan; là cơ quan đần mối tiếp nhận, tổng hợp các ý kến đúng
góp, vướng mắc trong quá trình thực hiện, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung Quy định này.
Thường xuyên kiểm tra các trường hợp được giao đất, cho thuê đất, kịp thời
phát hiện các vi phạm pháp luật đất đai để xử lý, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh
xử lý theo thẩm quyền. Hảng năm, tổng hợp kết quả xử lý, tình hình xử lý thu hồi
đất ảo vi phạm pháp luật đất đai trên địa bàn để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh, UBND cấp huyện trơi có
đất bị thu hồi và các cơ quan có liên quan hướng dẫn và phê duyệt dự toán kinh phí
phục vụ cho công tác thu hồi đất do vì phạp; tổng hợp các khoản hình phí hoàn trả
cho người sử dụng đất khi bị thu bồi theo đồ nghị của Hội đồng thẩm định phần giá
7
trị còn lại của giá trị đã đầu tư vào đất hoặc tài sản gắn liền với đất, trình Ủy ban
nhân dân tỉnh quyết định.
2. Thanh tra tỉnh thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao, xem xét, kiến
nghị Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định xử lý thu hồi đất theo quy định đối với các
trường hợp vi phạm pháp luật đất đai.
3. Các Sở, Ngành theo chức năng nhiệm vụ phát hiện những vi phạm pháp
luật về đất đai để xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo thẩm quyền.
Điều 17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời những vi phạm pháp luật về quân
lý và sử dụng đất đai tại địa phương.
2. Phối hợp với Trung tâm phát triển quỹ đất tổ chức việc kiểm kê phục vy
cho công tác xử lý tài chính, tải sản liên quan đến việc thu hồi đất và để xuất
phương án khai thác sử dụng khu đất được thu hồi phù hợp với quy hoạch và yêu
cầu phát triển kinh tế xã hội của địa phương và tỉnh.
3. Tổ chức cưỡng chế đối với những trường hợp không tự nguyên chấp hành
quyết định thu hồi đất đo vi phạm của cơ quan có thẩm quyền.
4. Báo cáo tình hình triển khai thực hiện các dự án được giao đất, cho thuê
đất, đề xuất việc xử lý các dự án vi phạm pháp luật về đất đai; tình hình xử lý thu
bồi đất do vi phạm pháp luật đất đại trên địa bàn trước ngày 31 tháng 10 hàng năm
để UBND tỉnh xử lý theo thẩm quyền.
Điều 18. Trách nhiệm của Chủ tịch UBND cấp xã
1. Phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời những vi phạm pháp luật về quản
lý và sử dụng đất đai tại địa phương.
2. Phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời việc chuyển quyền sử dụng đất trái
phép, chuyển mục đích sử dụng đất trái phép; phát hiện, áp dụng biện pháp ngăn
chặn và xử lý kịp thời việc xây dựng các công trình trên đết lắn, chiếm, đết sử
dụng không đảng mục đích ở địa phương và buộc người có hành vi vi phạm khôi
phục lại tình trạng của đất trước khi vi phạm.
3. Phối hợp với UBND cấp huyện, Trung tâm Phát triển quỹ đất trong việc
kiểm kã phục vụ cho công tác xử lý tài chính, tài sản liên quan đến việc thu hồi đất
và thi hành quyết định cưỡng chế thu hồi đất do vi phạm của cơ quan có thẩm.
quyền.
4. Theo dõi việc thực thi pháp luật về đất đai, đảm bảo tổ chức thi hành pháp
luật về đất đai trên địa bàn.
Điều 19. Kinh phí để lập hồ sơ thu bồi và quyết định thu hồi
Kinh phí đảm bảo cho việc thu hồi đất do vi phạm pháp luật được chi trả
theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Ghi quyết khiếu nại, tố cáo x
8
Các khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc thu hồi đất do vi phạm pháp luật đất
đại được giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo và pháp luật
về tố tụng hành chính.
Điều 21. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thành phố, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng các cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy định.
này. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân các huyện, thành phố, Thủ trưởng cơ quan có liên quan kịp thời báo cáo, để
xuất gửi Sở Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem
xét để kịp thời bổ sung và sửa đổi./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN-
CHỦ TỊCH
Nguyễn văn mành
9
