ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2013/QĐ-UBND   Lào Cai, ngày 07 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành qui định về khám, chữa bệnh cho người nghèo
trên địa bàn tỉnh Lào Cai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản qui phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày.
03/12/2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Luật khám bệnh, chữa bệnh ngày 23/11/2009;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14/11/2008;
Căn cứ Nghị định số 62/2009/NĐ-CP ngày 27/7/2009 của Chính phủ qai
định chi tiết và hướng dẫn thị hành một số điều của Luật Bảo hiểm y tế;
Căn cứ Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của Thủ tướng
Chính phủ về việc khám chữa bệnh cho người nghèo;
Căn cứ Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg ngày 01/3/2012 của Thủ trởng
Chính phủ về sửa đổi, bổ điều của Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg
ngày 15/17/2001 của Trí trồng Chính phủ vố việc khám chữu bệnh cho người
nghèo;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 09/2009/YTLT-BVT-BTC ngày 14/8/2009 của
Liên Bộ Y tế và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Luật Bảo hiểm y tế;
Căn cứ Thông tư số 10/2009/TT- BYT ngày 14/8/2009 của Bộ Y tế hướng:
dân việc đăng ký khẩm bệnh, chữa bệnh ban đầu và chuyển tuyến khẩm bệnh, chứa
bệnh bảo hiểm y tế;
Căn cứ Nghị quyết số 37/2011/NQ-HĐND ngày 16/12/2011 của HĐND
tỉnh Lào Cai về chính sách hỗ trợ đình đường cho người nghèo tỉnh Lào Cai mốc
bệnh phải điều trị nội trẻ và phụ mã nghèo sinh con tại các cơ sở khám chữa bệnh
công lập;
Theo đề nghị của Giám đốc các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Từ
trình số 137/TTr-SLĐTBXH, ngày 24 tháng 12 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Ban hành kèm thec Quyết định này Qửi định về khám, chữa bệnh
cho người nghèo trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Điều 2. Giao Sở Y tế chủ trì phối hợp với các sở, ngành và đơp vị có liên.
quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này, định kỳ hàng năm tổng hợp kết
quả thực hiện báo cáo UBND tỉnh.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Lao động - Thương
binh và Xã hội, Y tếi chính; Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh; Trưởng Ban Đân.
tộc tỉnh; Thủ trưởng các đơn vị liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định nảy.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định
số 72/2007/QĐ-UBND ngày 26/0/2007 ban hành quá định về khám, chữn bệnh che
người nghèo trên địa bàn tỉnh Lào Cai; Quyết định số 50/2011/QĐ-UBND ngày
29/12/2011 ban hành quí định chính sách liễ trợ đình dưỡng cho người nghèo tỉnh
Lào Cai mắc bệnh phải điều trị nội trú và phụ bã nghèo sinh cơn tại các cơ sở khám
chữa bệnh công lập./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
- Bộ Lao động - TBXH;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Y tế;
- Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Các ban HĐND tỉnh;
- Công báo Lào Cai;
- Sở Tư pháp tỉnh;   Nguyễn Văn Vịnh
- Báo Lào Cai;
- Như Điều 3 QĐ;
- Lãnh đạo Văn phòng;
- Lưu: VT, TH, VX.
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÀO CAI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Khám, chữa bệnh cho người nghèo trên địa hàn tỉnh Lào Cai
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1 84 /20/3/QĐ-UBND ngày 09 tháng 62 năm 2015
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định việc khẩm, chữa bệnh chu người nghèo (KCBNN) thec:
phương thức mua Bản hiểm y tế (BHYT) cho người nghèo đang cư trú, sinh sằng trên địa
bản tỉnh Lào Cai bổ rợ dinh dương cao phụ nã nghèo sinh con tại các cơ sở khám chỉa
bệnh công lập; từ nguồn kinh phí Qui khám, chữa bệnh cho người nghèo của tỉnh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng được hưởng chế độ BHYT người nghèo gồm/
a) Người thuộc hộ nghèo theo quy định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ và
chuẩn hộ nghèo;
b) Đồng bảo dân tộc thiểu số đang sinh sống ở xã, phường, thị trấn thuộc vùng khó
khản theo quy định tại Quyết định số 30/2007/QĐ-TTg ngày 09/3/2007 của Thủ tướng.
Chính phủ;
2. Người thuộc diên được hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định của pháp.
luật và người đang được auôi dưỡng tại các cơ sở bảo trợ xã hội của Nhà nước;
3. Người mắc bệnh ung thư, choy thận nhận tọo, mề tìm hoặc các bệnh nhận khác
gặp khó khăn do chi phí cao mà không đủ khả năng chi trả viện phí;
4. Phụ nữ nghèo sinh cơn tại các cơ sở khám chữa bệnh công lập;
5. Những người thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này nhưng thuộc
hiện được mua BHYT từ trẻ em dưới xác tuối khóng thuộc đồt
tượng hưởng chế độ mua BHYT người nghèo theo quy định này.
6. Các cơ sở y tế thực hiện khảm, chữa bệnh cho người nghèo.
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện chế độ BHYT đối với người nghèn
1. Các cơ sở y tế nhà nước có trách nhiệm ký hợp đồng khám, chữa bánh BHYT
cho người nghèo với cơ quan Bảo hiểm xã hội và thực kiên việc khẩm, chữa bệnh dào.
người nghèo theo quy định.
2. Cơ quan Bảo hiểm xã hội có trách nhiệm thanh toán chi trả chi phí khám, chữo.
bệnh ĐTYT cho người nghèo dùng đối tượng, đúng quy định về khẩm, chữa bệnh báo.
hiểm y tế
Điều 4. Thẻ BHYT người nghèo
1. Thẻ PHYT người nghèo được án và phát hành theo mầu thống phất do Bảo
hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam quy định. Người nghèo đến cơ sở y tế khản và điều trị
phải xuất trình thê BXYT còn giá trị sử dụng và một loại giây tờ luý thân có ánh hoặc
giấy giới thiệu của UBND xâ, phường, thị trấn.
2. Thẻ BHYT người nghèo phải ghi đảng bọ têu, trất, địa chỉ, không tây, sóa.
không cho người khác mượn thó. Trường hợp phá; hiện cho người khác mượn thể trì
người có thẻ của mượn phải bồi thường toán bộ chi phí khám, chữa bệnh và bị thu hồi thẻ:
3. Thê BHYT người nghèo không có giá trị sử dụng trong câc trường hợp sau:
a) Thẻ không phái do Bảo hiểm Xã hội tỉnh ban hành.
b) Thẻ bị sửa chữa, tẩy, xoá, rách rời.
c) Người có tên trên thẻ đã chết hoặc đang bị tù giam.
đ) Sử dụng thẻ BHYT của người khác để khám, chữa bệnh.
đ) Thẻ hết thời gian sử dụng.
Điều 5. Cấp phát thẻ BHYT cho người nghèo
1. Bảo hiểm xã hội tỉnh chỉ đạo BHXI huyện, thành phố tiến hành in thẻ và bản
giao thẻ BHNT cho phòng Lao động - Thượng hình và Xã hội các huyện, hành phế để
bân giao cho UBND các xã, phường, thu trấn cấp phát tới các đối tượng được hưởng.
2. UBND các huyện, thành phố chỉ đạo các đơn vị liên quan rà soát, lập danh
sách và in thẻ BHY1 người nghèo: UBND các xã, phường, thị trấn cấp phát thẻ BHXT
người nghèo đến đúng đối tượng được hướng theo danh sách đã được phế duyệt.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 6. Các cơ sở khám, chữa bệnh cho ngưỡi nghèo
1. Các cơ sở y tế công lập trên địa bàn don gồm: Các tạm Y tế xã, phường, thị
trấn; các Phòng khảm đa khoe khu vực; các bệnh viện đa khoa huyện; các bệnh viện đa
khoả, chuyên khoa tuyến tỉnh và Trung tâm Nội tiết.
2. Các bệnh viện tư nhân và phòng khẩm đa khoa tư nhân thực hiện khám chữa
bệnh bảo hiểm y tế theo hợp đồng vối Bảo hiểm Xã hội tỉnh.
Điều 7. Tuyến khám, chữa bệnh
1. Bệnh nhân được khám, chữa bệnh tại nơi đăng ký khám, chữa bệnh ban đấu:
ghi trên thẻ BHYT và không phải đông tiến tạm ứng khi nhập viện.
Trường hợp cấp cứu, bệnh nhân có thể đến bất kỷ cơ sở khám, chữa bệnh nào gần
nhất có tổ chức khảm, chữa bệnh BHYT cho người nghèo.
2. Trường hợp vượt qoả khả năng chuyên môn của cơ sở khám, chữa bệnh thí
bệnh nhân được giới thiệu chuyển lên tuyển trên theo quy định.
t) Các bệnh viện đa khoa, chuyên khọc tuyến tỉnh, Trung tâm Nội tiệt, Đệnh viện Đa
khon huyện Bảo Thắng và Bệch viện Ta khoa huyện Bắo Yên được chuyển bệnh nhấn lên
tuyến Trung ương.
b) Các gã vùng giáp ranh có thể giới thiệu chuyển bệnh nhân đến cơ só khám,
chữa bệnh tuyến trên gần nhất, không nhất thiết phải theo địa bàn hành chính.
3. Người được hưởng chế độ mua BHYT người nghèn nhưng không khám, chữa
bệnh theo đúng tuyển quy định (trải tuyến, vượt tuyển) hoặc khám, chữa bệnh deo yêu
cấn riêng thì phải tự tra chi phí khám, chữa bếnh với cơ số khám, chữa bệnh đó và chí:
được cơ quan Báo hiểm Xã hội thanh toán tại théo định mức quy định hiện hành.
Điều 8. Các chế độ hỗ trợ
3. Hỗ trợ tiền ân cho các đối tượng tại khoản 1 Điền 2 Quy định này khi điều trị
nội trú tại các cơ sở y tế của Nhà nước tr tuyển huyện trở lên với mức 3% mức lương
tối thiểu chung/người bệnh/ngày.
9. Hỗ trợ tiền đi lại từ nhà đến bệnh viện, tt bệnh viện về nhà và chuyển bệnh viện
cho các đối tượng tại khoản 1 Điều 2 Quy định này khi điều trị nội trả tại các cơ sở y tế
của Nhà nước tử tuyến huyện trở tên, các trường hợp cấp cứu, từ vong hoặc bệnh quá.
nộng cà người nhà có nguyên vụng đưa về nhà thung không được bảo hiểm y tế hỗ trợ.
2
a) Trường hợp sử dụng phương tiện vận chuyển của cơ sở y tế Nhỏ nuớc: Thanh
toán chi phí vận chuyển cả chiều đi và về cho ce sở y tế chuyển người hệnh theo múy
bằng 0.2 38 xăng kan tỉnh theo khoảng cách vận chuyển và gói xăng tại thời điểm sử.
dụng và các chi phí cầu, phả, phí đường bộ khác (yếu có) Nếu có nhiều tanh một người
bệnh cùng được vận chuyển trên mót phương tiên thi múc thai toán chỉ thưc tỉnh thai
đối với vận chuyển một người bệnh.
bị Trường hợp không sử dụng phương tiện vận chuyển của cơ sở y tế Nhà nước:
Thanh toán chi phí vận chuyên một chiều đủ cho người bánh theo mức bằng 012 tr
xăngkai cao một chiều đi tính thec khoảng cách vận chuyển và giá xăng tại thời điểm:
sử dụng. Cơ sở y tế chỉ định chuyển thanh toán chi phí văn chuyển cho người
bệnh, sau đó thanh toán với Quy khám, chữa bệnh cho người nghèo.
3. Hỗ trợ 100% chi phí khám, chữa bênh bảo hiểm y tế má các đổi ngững quy
định tại khoản 1 và 2 Điều 2 Quy định này phải đồng chi trả theo quy định các Luật Sác
biểm y tế và các văn bảo hướng dẫn luật đối với phần người bệnh phát đồng chi trê
100.000 đồng trở lên.
4. Hể trợ thanh toán 30% chi phí khán bệnh, chữa bệm của các đất tượng quy
định tại khoản 3 Điều 2 Quy định này với phần người hệnh phải chỉ trả cho cơ sử việ
ma Nhà nước tữ 01 triệu đồng trở lên cho một đợt khảm bệnh, chửa bệnh trong trường
hợp không có bác hiểm y tế; nếu có bảo hiểm y tế thả trợ nha khoản 3 tĐiểu 8 Quy
định này.
5. Hỗ trợ phụ nữ nghèo sinh con tại các cơ sở khóm chữa bệnh công lâp: thời gian:
hỗ trợ tối đe 10 ngày lần sinh; mức hỗ trợ bằng 2% nức lượng tối thiểu chung nghời
bệnh/ngày.
Điều 9. Quản lý và sử dụng Quỹ khám chữa bệnh người nghèn.
1 Quỹ khám chữa bệnh người nghéo (KCBNN) được hình thành từ nguồn ngàn.
sách Nhà nước, nguôn ủng hộ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và nguồn tha
lãi tiền gửi tại Kho bạc Nhà nước theo quy định.
2. Sử dụng Quỹ khám chữa bệnh người nghèo:
g) Mua BHYT người nghèo. Hàng năm. Ban quản lý Quỹ KCBMM của cử danh:
sách đối tượng được hưởng chế độ mua BHYT người nghèn dự UBND các huyện, thành
phố tổng hợp và phê duyệt; kỳ hợp đồng mua BáYT người nghúc với Bảo hiểm xã hói
tỉnh theo mệnh giá quy định hiện hành.
b) Hỗ trợ thanh toán chi pải khảm, chữa bệnh cho các đối hượng quy định tại
Điều 8 bản Quy định này.
Điều 10. Thanh quyết toán Quỹ khám chữa bệnh người nghèo
1. Các cơ sở khám, chữa bệnh thực hiện:
8) Ký hợp đồng khám, chữa bệnh BìYT người nghóo với Bảo hiểm xã hội và
thanh toán với Bảo hiếm xã hội theo quy định hiện hành.
t) Tổng hợp, báo cáo quyết toán phần kinh phí khám chữa bệnh đaa người nghèo
chư được Quỹ BHNT thanh toán và các đối tượng quy định tại khoản 2, khoản 5 Điấn
2 với Quỹ KCBNN theo quy định hiện hành.

chung vào nguồn thu viện phí của đơn vị.
3. Bảo hiểm xã hội tỉnh tổng hợp số thực cá KCBNN theo từng tuyến xã, huyện.
tỉnh; theo quý và cả năm gửi Ban quản lý Quý KCBNN tỉnh.
4. Sở Tài chính thẩm định báo cáo quyết toán năm của Quy S&BNN trình UBND
tỉnh phê duyệt và báo cáo các cơ quan có liên quan.

Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11. Ban quản lý Quỹ khám chữa bệnh người nghèo tỉnh
Tổ chức triển khai, điều hành. Quỹ: kiểm tra, giám sát cơ sở; tổng hợp thach.
quyết toán theo định ký; bổ sung điều chính các phương phúp quản lý, điểu hành cho
phí hợp, xử lý các vấn để phác sinh trong quá trình điển hành Quyt Báo cáo định kỳ và
đột xuất theo yêu cầu của UBND tỉnh và các bộ, ngành liên quan.
Điều 12. Sở Y tế
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao đông - Thượng bảnh và Xã bội và
các đơn vị có liên quan hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này;
2. Chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh tổ chức thực hiện công tác khám, chữa bệnh
EHYT và thanh toán tiền hỗ trợ cho bác đối tượng theo quy định; kiểm tra, giám sát cơ sở
y tế trong công tát khảm, chữa bảnh cho người nghèo. Hướng dẫn cụ thể về đều kiện
chuyển tuyến đối với các bệnh viện đa khoa các buyện, Trung tâm Y tế thành phá.
3. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn điều tra, lập
danh sách đối tượng được mua BHYT người nghèo.
4. Phối hợp với các ngành trong việc hương dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra,
giám sát việc thực hiện chính sách KCBNN trên địa bàn tỉnh.
Điều 13. Sở Tài chính
1. Bố trí nguồn kinh phí Quỹ KCBNN hàng năm; tổ chức thẩm định dự toán và
thực hiện cấp phát kinh phí KCBNN hàng năm theo quy định.
2. Cáo cứ vào báo cáo quyết toán kinh phí KCBNN do cơ quan quản lý quý
KCBNN lập, Sở Tài chính thâm định báo cáo quyết toán năm cho Quỹ KCBNN trình.
UBND tỉnh phê duyệt và báo cáo các cơ quan liên quan.
2. Phối hợp với các sở, ngành và đơn vị có tiên quan bướng dẫn về trình tự thủ
tục cho các đối tượng quy định tại Điều 2 Quy định nầy.
4. Phối hợp với các cơ quan liên quan hưởng dẫn, kiểm tra định ký tính hình tha
và sử dụng kinh phí, quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và
các văn bản hướng dẫn.
Điều 14. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Phối hợp với Sở Y tế, Sở Tài chính hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện
Quyết định này.
2. Tổ chức điều tra, túng hợp. lập danh sách đối tượng được rưan RuaYT người:
nghèo hàng năm; trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh chỉ đạo BHXH các huyện, thành phố gồ
chức bản giao thẻ BHyT cho phòng leo động - Thương binh và Xã bội các huyện,
thành phố để bàn giao cho UBND các xã, phường, thị trấn.
4. Theo đơi, rà soát, kiểm tra sự biển động của các đối tượng hưởng chính sách
KCBNN trên địa bàn tỉnh để có sự điều chỉnh kip thời.
5. Phố: hợp với các ngành trong việc hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra.
giám sát việc thực hiện chính sách KCBNN trên địa bàn tỉnh.
Điều 15. Ban Dân tộc tỉnh
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các đơn vị có lôn quan
xác định đối tượng thụ hưởng BHYT theo quy định.
2. Phối hợp với các ngành trong việc hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra,
giảm sát việc thực hiện chính sách KCBNN trên địa bàn tỉnh.
4
Điều 16. Bảo hiểm Xã hội tỉnh
1. Rà soát, đối chiếu danh vách các 26/tượng được hưởng các họi hình HEXT trát.
địa bản tảnh để tránh chòng chóo, trùng láp đối trưng. Của cao VHNTH các bu yệ thánh pác
hực biện lu ấn the BHYT người nghèo theo danh sách đủ được 1/BND truyện thình phát
phê duyệt sau khi rà soát; bán giao thẻ BHYT cho Phòng Lao động - Thương binh và Xả
hội để bàn giác cho UBND các xã, phường thị trán cấp phát tới của đết trong thoch rừng hiac
2. Tổ chức ký hợp đồng khám, chữa lệch ĐìYT với các cơ sở khám, nhữa bình
đảm bảo quyền lợi cho người nghèn; tạm ứng kinh phí và thanh trán chi phí hăm, chức,
bệnh cho các đối tượng co thẻ BHYT người nghèo với các cơ sở y tế theo quy định.
1. Hảng quy, tổng hợp chi phí KCBSN trừng tuyển, bảo cáo Ban quản lý (banh
KCBNN tỉnh.
2. Phối hợp Sở Lao động - Thương binh và Xã hội rà soát, kiểm tra về sự biển,
động đối tượng hưởng cính sách KCBNN.
5. Phối hợp với các ngành trong việc hướng dẫn. tổ chức thực hiệo và kiểm trá
giám sát việc thực hiện, chữa bệnh BHYT người nghèo trên địa bàn thác.
Điều 17. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Hàng năm, chỉ đạo tổ chức thực hiện điêu tra, lập danh sách đôi tượng được
hưông chỉnh sách KCBNN trên địa bàn huyện, thà nh phố: lập đơnh sách điều chính khi
có sự biến đặng về đối tượng bưởng chính sách KUNS trên đu bòn gửi Sở Lao động
Thương binh và Xã hội tổng hợp
2. Chỉ đạo việc cấp phát thẻ BHYT người: nghèo đứn đúng đối trong được lưởng
trên địa bàn.
3. Chỉ đạo Phòng V tế hướng dẫn các trạm: Y tế xà, phường, thị trấn thực hiện tốt
công tác khám, chữa bệnh cho người nghèo.
Điều 18. Điều khoản thì hành
. Đối trợng là người nghúo, người dân tộc thiểu số dong sinh sống ở xã, phường,
tổi nấn thuộc vùng khó khăn theo quy định tại Quyết định sử 30/2007/QĐ-TTg ngày
05/7/2007 của Thủ trởng Chính phủ được hường quy định về mau BHYT theo quy đinh.
này từ ngày 01/01/2013.
2. Các đối tượng khác thực hiện kể từ ngày quy định này có hiệu lực thi hành.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghi phản ảnh vê Só Lao
động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế, Sở Tài chính để tổng hợp báo cáo UBND th4i
xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Vịnh
5
