UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /2013/QĐ-UBND   Hà Tỉnh, ngày 21 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và
UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 17/2010/TTLT-BTPT1-BNV ngày.
27/1/2010 của Bộ Thông tin và Truyền thông. Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hàn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và
Truyền hình thuộc UBND cấp tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình thuộc
UBND cấp huyện;
Thực hiện Nghị quyết số 26/2011/NQ-HĐND ngày 16/12/2011 của
HĐND tỉnh phê duyệt Đề ân sấp xếp, kiện toàn các cơ quan hành chính, don vị
sự nghiệp, ban quản lý dự án và tổ chức hội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Văn bản số 48/SNV-TCBC
ngày 17/01/2013, Giám đốc Sở Thông ủn và Truyền thông tại Văn bản số
41/STTTT-BCXE ngày 07/3/2012, Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình.
tỉnh tại Văn bản số 433 CV/PTTH ngày 04/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ban hành,
các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ,
Thông tin và Truyền thông. Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và Giám đốc
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Nội vu:
- Cục Kiểm trạ văn bản, Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh uỷ, Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ;
- Sở Tư pháp;
- website Chính phủ;
... Trung tâm Công bảo - Tín học;   Võ Kim Cự
- Lưu VT, SNV.
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TỈNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số vạ /2013/QĐ UBND
ngày 21 tháng 01 năm 2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh là đơn vị sự nghiệp thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng cơ quan báo chỉ của Đảng bộ, chính quyền
tỉnh.
2. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh chịu sự quản lý nhà nước về báo
chí về truyền dẫn và phát sóng của Bộ Thông tin và Truyền thông; Sở Thông
tin và Truyền thông thực hiện quản lý nhà nước trên địa bàn theo phân công.
của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh có tư cách pháp nhân; có con đấu
và tài khoản riêng.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Lập kế hoạch hàng năm và dải hạn để thực hiện nhiệm vụ được giao;
tham gia xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền
thanh, truyền hình và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt
theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh và cấp có thẩm quyền.
2. Sản xuất và phát sởng các chương trình phát thanh, các chương trình
truyền hình, nội dung thông tin trên trang thông tin điện tử bằng tiếng Việt.
theo quy định của pháp luật.
3. Tham gia phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền hình trên địa bàn.
tỉnh.
4. Trực tiếp vận hành, quản lý, khai thác hệ thống kỹ thuật chuyên
ngành để sản xuất chương trình, truyền dẫn tín hiệo và phát sông các chương
trình phát thanh, truyền hình của địa phương và quốc gia theo quy định của pháp
luật; phối hợp với các cơ quan, tổ chức khác để đảm bảo sự an toàn của hệ thống
kỹ thuật này-
2
5. Thực hiện các dự án đầu tư và xây dựng; tham gia thẩm định các đự
án đầu tư thuộc lĩnh vực phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo sự phân
công của Ủy ban nhân dân tỉnh và cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật.
6. Phối hợp với Đài Tiếng nói Việt Nam, Dài Truyền hình Việt Nam sản
xuất các chương trình phát thanh, truyền hình phát sông trên sóng dài quốc gia.
7. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật đối với các Đài
Truyền thanh - Truyền hình huyện, thị xã, thành phố thuộc Ủy ban nhân dân.
huyện, thị xã, thành phố theo quy định của pháp luật.
8. Nghiên cứu khoa học và ứng dụng các thành tựu kỹ thuật, công nghệ
thuộc lĩnh vực phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử. Tổ chức đảo tạo, bối
dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật chuyên ngành phát thanh, truyền hình.
theo quy định của pháp luật.
9. Tham gia xây dựng định mức kinh tế, kỹ thuật thuộc lĩnh vực phát
thanh, truyền hình theo sự phân công, phân cấp. Tham gia xây dựng tiêu choẩn
về chuyên môn, nghiệp vụ của Trưởng đải Truyền thanh - Truyền hình cấp
huyện để Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
10. Tổ chức các hoạt động quảng cáo, kinh doanh, dịch vụ; tiếp nhận sự tải
trợ, ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp
luật để phục vụ các nhiệm vụ chính trì, xây dựng cơ sở vật chất và đời sống công
chức, viên chức.
11. Quản lý và sử dụng lao động, vật tư, tài sản, ngân sách do Nhà nước.
cấp. nguồn thu cử quảng cáo, dịch vụ, kinh doanh và nguồn tải trợ theo quy
định của pháp luật.
12. Thực hiện chế độ, chính sách, năng bậc lương, tuyển dụng, đãi ngõ.
khen thưởng, kỷ luật và các chế độ khảc đối với viên chức và người lao động.
thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
13. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất với cơ quan chủ quản, cơ
quan quản lý cấp trên và cơ quan chức năng về các mặt công tác được giao; tổ.
chức các hoạt động thi đua, khen thưởng theo phân cấp và quy định của pháp.
luật.
14. Thực hiện công tác cải cách hành chính, phòng, chống tham nhũng.
lăng phí, quản liêu, hách dịch và các tệ nạn xã hội khác trong đơn vị. Giải
quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
3
15. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra thực hiện chế độ chính sách và các
quy định của pháp luật; để xuất các hình thức kỷ luật đối với đơn vị, cá nhân vi
phạm các quy định trong hoạt động phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo
phân công, phân cấp và theo quy định của pháp luật.
16. Thực hiện công tác thông tin, lưu trữ tư liệu theo quy định của pháp.
luật.
17. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao theo quy.
định của pháp luật.

Điều 3. Cơ cấu tổ chức và biên chế
1, Lãnh đạo: Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc:
1.1. Giám đốc lã người đững đầu Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, chịu
trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về mọi hoạt
động của cơ quan.
1.2. Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc, chịu trách nhiệm trước
Giám đốc và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỹ luật, thực hiện các chế độ
chính sách khác của Giám đốc, Phó Giám đốc Đãi Phát thanh và Truyền hình.
tỉnh theo quy định của pháp luật và phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ gồm:
2.1. Phòng Hành chính - Tổng hợp.
2.2. Phòng Thời sự.
2.3. Phòng Thư ký biên tập.
2.4. Phòng Văn nghệ
2. 5. Phòng Chuyên đề.
2.6. Phòng Kỹ thuật sản xuất chương trình.
2.7. Phòng Kỹ thuật truyền dẫn phát sóng.
2.8. Phòng Dịch vụ và quảng cáo.
Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh quy định nhiệm vụ, quyền
hạn của các phông, trách nhiệm của người đứng đầu các phòng theo quy định của
pháp luật.
3. Điên chế: Năm 2013, biên chế của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
giữ nguyên như hiện có: 95 biên chế và 03 Hợp đồng 68. Các năm tiếp theo,
4
căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và khả năng tự trang trái của đơn
vị, Uỷ ban nhân dân tỉnh sẽ giao biên chế theo lộ trình.
Điều 4. Tổ chức thực hiện
Giao Giám đốc Đải Phát thanh và Truyền hình tỉnh xây dựng Quy chế
làm việc của cơ quan, sắp xếp, bố trí viên chức theo vị trí việc lâm đảm bảo
đúng cơ cấu, chuyên ngành đào tạo, có đủ phẩm chất, trình độ, năng lực để
hoàn thánh các nhiệm vụ được giao; giải quyết chế độ đối với các đối tượng
không đáp ứng năng lực, trình độ chuyên môn, phẩm chất, sức khoẻ.
Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề cần bổ sung, sửa đổi cho phủ
hợp với yêu cầu nhiệm vụ, Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh thông.
nhất với Giám đốc các Sở: Thông tin và Truyền thông. Nội vụ trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh xem xét, quyết định//
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Vũ Kim Cự
5
