ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04 /2013/QĐ- UBND   Đắk Lắk, ngày 22 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quí định về các khoản đống góp; chế độ miễn, giảm,
hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở chữa bệnh, đối tượng
cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng; chế độ hỗ trợ
cho cán bộ theo dõi, quản lý đối tượng cai nghiện ma
tuý tại gia đình và cộng đồng.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 135/2004/NĐ-CP ngày 10/6/2004 của Chính phủ qui định
chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, tổ chức hoạt động của cơ sở chữa
bệnh theo pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính và chế độ áp dụng đối với người chưa
thành niên và người tự nguyện vào cơ sở chữa bệnh và Nghị định số 61/2011/NĐ-CP
ngày 26/7/2011 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
135/2004/NĐ-CP ngày 10/6/2004 của Chính phủ.
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09/9/2010 của Chính phủ về tổ.
chức cai nghiện ma tuý tại gia đình, cai nghiện ma tuý tại cộng đồng;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 03/2012/TTLT-BLĐTBXH-BYT-BCA ngày
10/02/2012 của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế và Bộ Công an qui
định chi tiết và hướng dẫn thí hành một số điều của Nghị định số 94/2010/NĐ-CP
ngày 09/9/2010 của Chính phủ qui định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai
nghiện ma túy tại cộng đồng;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 27/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 24/02/2012
của Bộ Tài chính, Lao động-Thương binh và Xã hội quy định quản lý và sử dụng.
kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đông
góp và miễn giám, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở chữa bệnh và tổ chức cai
nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình
số 96/TTr - LĐTBXH ngày 15 tháng 10 năm 2012 về việc đề nghị phê duyệt Qui
định về chế độ đóng góp, miễn, giảm, hỗ trợ đối với người vào cơ sở chữa bệnh cai
nghiện, chữa trị và hỗ trợ cho cán bộ theo dõi, quản lý đối tượng cai nghiện ma tuý.
tại gia đình và cộng đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Qui định về các khoản đóng góp:
chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở chữa bệnh, đối tượng cại
nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng và hỗ trợ cho cán bộ theo dõi, quản lý đối
tượng cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng.
Điều 2. Giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với.
Sở Tài chính triển khai thực hiện, theo dõi và định kỳ hàng năm báo cáo kết quả thực
hiện Qui định kèm theo Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên
quan của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch.
UBND các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận   KT. CHỦ TỊCH
- Nhự điều 3;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động-TBXH (B/c);
- TT Tỉnh ủy ,
- TT HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh; (B/c);
- UBMTTQ tỉnh,
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư phâp (B/c);
- Vụ Pháp chế- Bộ Lao động-TBXH (B/c);
- Các PCT UBND tỉnh;
- Sở Y tế;   Y Dhăm Ênuôl
- Công an tỉnh;
- Đài Phát thanh-TH tỉnh;
- Báo ĐắkLắk;
- Website tỉnh:
- Văn phòng UBND tỉnh
+ CVP, PCVP ( Đ/c Danh Sơn);
+ Các phòng: TH, NC;
TTTT và CB
- Lưu: VT, VHXH(V- 60 b):
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUI ĐỊNH
Về các khoản đóng góp; chế độ miễn, giảm, hỗ trợ đối với đối tượng
trong cơ sở chữa bệnh, đối tượng cai nghiện ma tuý tại gia đình
và cộng đồng; chế độ hỗ trợ cho cán bộ theo dõi, quản lý đối
tượng cai nghiện ma tuỹ tại gia đình và cộng đồng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 041 /2013/QĐ-UBND
Ngày 22/01/2013 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắkắk)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quí định này qui định về đối tượng áp dụng; các khoản đóng góp và chế độ
miễn giám, hỗ trợ trong thời gian chấp hành quyết định của người bị áp dụng biện
pháp đưa vào Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội (sau dây gọi tắt là
Trung tâm); nội dung, mức chỉ cho công tác tổ chức cại nghiện tại gia đình, cộng
đồng; chế độ đóng góp và miễn giám, hỗ trợ tiền thuốc cắt cơn nghiện ma tuý.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
1. Trung tâm, các cơ quan, tổ chức sử dụng nguồn vốn sự nghiệp từ ngân sách
nhà nước để đảm bảo việc ấp dụng, chấp hành biện pháp đựa vào Trung tăm; tham.
gia cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng.
2. Người bán dâm chưa thành niên bị đưa vào Trung tâm để chữa trị, cai nghiện.
bắt buộc,
3. Người nghiện ma tuý, người bán dâm chữa trị, cai nghiện bắt buộc tại Trung
tâm.
4. Người nghiện ma tuý, người bản dâm chữa trị, cai nghiện tự nguyện tại.
Trung tâm.
5. Người nghiện ma tuý từ đủ 12 tuổi trở lên bị bắt quả tang sử dụng trái phép
chất ma tuý mà không có nơi cư trú nhất định.
6. Người bán dâm từ đủ 16 tuổi đến 55 tuổi bị bắt quả tang thực hiện hành vi
bản dâm hoặc người bán dâm có tình chất thường xuyên mà không có nơi cư trá nhất
định.
7. Người nghiện ma tuý chữa trị, cai nghiện tại gia đình và cộng đồng.
8. Căn bộ làm công tác theo dõi, quản lý đối tượng cai nghiện ma tuý tại gia
đình và cộng đồng
Điều 3. Các khoản và mức đóng góp; chế độ miễn giãm, hỗ trợ đốt với.
người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm, người tự nguyện vắo Trung
tâm
1. Các khoản và mức đóng góp
a) Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm (hoặc thân nhân của người bị
áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm) có trích nhiệm đống góp một phần tiền ăn.
(15.000 đồng/người/ngày). Trừ trường hợp được miễn, giảm theo qui định tại Điểm a;
Khoản 2, Điều 3 Qui định này.
b) Người tự nguyện cải nghiện tại Trung tâm phái đóng góp toàn bộ chi phí
trong thời gian ở Trung tâm (trừ trường hợp được miễn, giảm theo qui định tại Điểm.
b, Khoản 2, Điều 3 Qui định này), gồm các khoản sau:
1
STT   Các khoản đóng góp   Mức đóng góp   Ghi chú
(Đồng/ người/
đợt cai 6 tháng)
01   Tiền ăn   5.400.000   30.000 đồng/người/ngày
02   Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn   650.000
chữa bệnh thông thường
03   Tiền xét nghiệm tìm chất ma   100.000
túy và xét nghiệm khác
04   Tiền sinh hoạt văn thể   50.000
05   Tiền học văn hóa, học nghề   1.000.000   Nếu bản thân đối tượng
có nhu cầu
06   Tiền điện, nước, vệ sinh   120.000
07   Tiền đóng góp xây dựng cơ   1.000.000
sở vật chất
08   Chi phí phục vụ, quản lý   2.000.000
Tổng cộng   10.320.000
Bằng chữ: Mười triện, ba trăm, hai mươi nghìn đồng
2. Chế độ miễn, giảm
a) Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm
- Miễn đóng góp tiền ản trong thời gian chấp hành quyết định đối với các.
trường hợp sau đây:
+ Người thuộc hộ nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người có
công với Cách mạng.
+ Người chưa thành niên
+ Người bị nhiễm HIV/AIDS.
+ Người không có nơi cư trú nhất định.
- Giảm 50% mức đóng góp quỉ định tại Điểm a, Khoản 1, Điều 3
Qui định này) trong thôi gian chấp hành quyết định đối với người thuộc bộ cận
nghèo.
b) Người tự nguyện vào Trung tâm
- Người thuộc hộ nghèo, người thuộc đối tượng gia đình chính sách theo pháp
lệnh tru đãi người có công với Cách mạng, người chua thành niên, người bị nhiễm.
HIVAIDS được miễn đống góp tiền thuộc hỗ trợ cất cọn, chữa các bệnh thông
thường.
c) Thủ tục, hồ sơ miễn, giảm.
- Hồ sơ bao gồm: 01 bộ
+ Người thuộc đối tượng được miễn, giảm làm Đơn gửi Giám đốc Trang tâm,
Số lượng 01 bản.
+ 01 Bản sao có chứng thực một trong các loại giấy tờ, tài liệu sau:
Giấy chứng nhận hộ nghèo của UBND cấp xã nơi cư trú (đối với người thuộc
diện hộ nghèo);
Giấy chứng nhận hộ cận nghèo (đối với người thuộc diện hộ cận nghèo);
2
Quyết định về việc trợ cấp hàng tháng hoặc 01 lần đối với người đối với Người.
có công với Cách mạng (đối với Người thuộc đối tượng gia đình chính sách theo.
pháp lệnh ưu đãi người có công với Cách mạng);
Phiếu xết nghiệm có HIV/AIDS (đối với người bị nhiễm HIV/AIDS):
Chứng minh nhân dân hoặc Giấy khai sinh (đối với người chưa thành niên).
- Đối tượng thuộc diện miễn, giảm nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm.
- Thời gian: 01 ngày, tính từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ của đối tượng được miễn
giảm.
+ Kết quả thực hiện việc miễn giảm cho đối tượng: Thông báo của Giám đốc.
Trung tâm.
- Giám đốc Trung tâm có trách nhiệm thực hiện việc miễn, giảm.
3. Chế độ hỗ trợ
Người bị áp dụng biện pháp đưa vào Trung tâm (kể cả người chưa thành niên)
và người không có hơi cư trú nhất định vào lưu trú tạm thời tại Trung tâm được hộ
trợ các khoản và mức tối thiểu qui định tại Khoản 1, Điều 7, Thông tư liên tịch số
2/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 24/02/2012 của Bộ Tài chính, Bộ Lao động-Thương
binh và Xã hội quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện
pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn giám, hỗ trợ đối với đối
lượng trọng cơ sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng.
Điều 4. Các khoản đóng góp; chế độ miễn giảm, hỗ trợ người cai nghiện
ma tuý tại gia đình và cộng đồng
1. Giai đoạn 2012-2014:
Nhằm khuyến khích cai nghiện ma tuý tại gia đĩnh và cộng đồng, giai đoạn này.
tất cả các đối tượng cai nghiện ma tuý tự nguyện tại gia đình và cộng đồng; bắt buộc
tại cộng đồng khống phái đông góp chi phí về cai nghiện, mà được hỗ trợ:
- Một lần tiền thuốc hỗ trợ cất con, chữa bệnh thông thường. Mức 400.000
đổng người/lần chấp hành quyết định.
- Tiền ăn trong thời giản cai nghiện tập trung tại cộng đồng. Mức 40.000 đồng/
người/ngày. Thời gian không quá 15 ngày.
2. Giai đoạn sau năm 2014
a) Chế độ đóng góp.
Người nghiện ma tuý cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng (hoặc thân nhân người
nghiện ma tuý cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng) có trách nhiệm đóng góp các khoản.
chi phí trong thời gia cai nghiện, bao gồm:
Các khoản đóng góp   Mức đóng góp   Ghi chú
TT   (Đồng/ người/đợt cal)
Tiền ăn thời gian cắt cơn   450.000
1
Tiền thuốc hỗ trợ cắt cơn, chữa bệnh   650.000
2   thông thường
Tiền xét nghiệm tìm chất ma túy và xét   100.000
3   nghiệm khác
Tổng cộng   1.200.000
Bằng chữ: Một triệu, hai trăm nghìn đồng
3
b) Chế độ miễn đóng góp
Người nghiện mà tuý cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng thuộc diện hộ nghèo,
đối tượng gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu đãi người cố công với Cách mạng,
người chưa thành niên, người bị nhiễm HIV/AIDS, người thuộc diện bảo trợ xã hội.
người khuyết tật được miễn đóng góp tiền thuốc hỗ trợ cất cơn, chữa các bệnh thông
thường, tiền xét nghiệm tim chất ma túy và xét nghiệm khác trông thời gian cai.
nghiện tập trung tại cộng đồng.
c) Chế độ hỗ trợ.
- Người nghiện ma tuý cai nghiện tự nguyên tại gia đình và cộng đồng thuộc
diện hộ nghèo, đối tượng gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu dãi người có công
với Cách mạng, người chưa thành niên, người thuộc điện bảo trợ xã hội, người.
khuyết tật được hỗ trợ một lần tiền thuốc điều trị cất cơn nghiện ma tuý mức 450.000
đồng/người/lần chấp hành quyết định.
- Người nghiện ma tuý cai nghiện bắt buộc tại cộng đồng thuộc điện hộ nghèo,
đối tượng gia đình chính sách theo pháp lệnh ưu đãi người có công với Cách mạng,
người chưa thành niên, người thuộc diện bảo trợ xã hội, người khuyết tật được hỗ try.
tiễn thuốc điều trị cất con nghiện ma tuý mức 450.000 đồng/người/lần chấp hành.
quyết định;
Hỗ trợ tiền ăn trong thời gian cai tập trung, mức 40.000 động/người/ngày, thời
gian tối đa không quá 15 ngày.
d) Thủ tục, hồ sơ miễn, giảm, hỗ trợ.
- Hồ sơ bao gồm: 01 bộ
+ Người thuộc đối tượng được miễn, giảm làm Đơn gửi UBND cấp xã.
+ 01 Bản sao có chứng thực một trong các loại giấy tờ, lài liệu hợp pháp sau:
Quyết định về việc trợ cấp hàng tháng hoặc 01 lần đối với người đối với Người.
có công với Cách mạng (đối với Người thuộc đối tượng gia đình chính sách theo.
pháp lệnh ưu đãi người có công với Cách mạng):
Phiếu xét nghiệm có HIV/AIDS (đối với người bị nhiễm HIV/AIDS).
- Đối tượng thuộc diện miễn, giảm nộp bổ sơ trực tiếp tại UBND cấp xã.
- Sau khi tiếp nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Chủ tịch UBND cấp xã ban hành
Quyết định việc miễn, giảm.
Thời gian giải quyết: 01 ngày làm việc, tính từ ngày đối tượng chấp hành quyết
định cai nghiện tại gia đình và cộng đồng.
Điều 5. Số lượng, mức chỉ bỗ trợ cán bộ theo dõi, quản lý đối tượng cai.
nghiện ma tuý tại gia đình và cộng đồng.
- Mỗi xã, phường, thị trấn có tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình và cộng
đồng, Chủ tịch UBND cấp xã ban hành quyết định thành lập Tổ cộng tác cai nghiệp
ma tuy (sau dây gọi tắt là Tổ công tác) để giúp Chủ tịch UBND cấp xã trong việc tổ
chức các hoạt động cải nghiện ma tuý tại gia định và cộng đồng, với số lượng như:
sau: Đối với xã có dưới 20 người cai nghiện, Tổ công tác gồm 07 người; đối với xã.
có từ 20 người cai nghiện trở lên cứ thêm 03 người đại nghiện thì thêm 01 người
nham gia Tổ công tác. Căn cứ nơi cư trả của người cải nghiện, Tổ công tác bố trí các.
thành viên tại tố dân phố, thôn, buôn để thuận liện cho công tác quản lý, giúp đỡ.
người cai nghiện.
- Mức chỉ hỗ trợ cán bộ theo dõi, quản lý đối tượng cai nghiện ma tuý tại gia
đình và cộng đồng 350.000 đồng/người/tháng.
4
Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Các nội dung khác khắc không qui định tại Qui định này thực hiện theo qui.
định tại Thông tư số 27/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 24/02/2012 của Bộ Tài chính,
Bộ Lao động/Thương binh và Xã hội quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện.
chế độ áp dụng biện pháp đơn vào cơ sở chữa bệnh, chế độ đóng góp và miễn giảm,
hỗ trợ đối với đối tượng trong cơ sở chữa bệnh và tổ chức cai nghiện mã tuý tại gia
đinh và cộng đồng và các văn bản liên quan khác.
2. Giao Sở Lao động-Thương bình và xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính.
hướng dẫn thực hiện Qui định này.
Định kỳ 6 tháng và hàng năm báo cáo số lượng đối tượng và kính phí thực hiện
miễn, giảm, hỗ trợ về Uỷ ban Nhân dân tỉnh./.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
5
