ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2013/QĐ-UBND   Trà Vinh, ngày 18 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp hưởng dẫn và giải quyết việc đăng kỳ, ;
quản lý hộ tịch và nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài,
quốc tịch trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
Can cứ Luật Tổ chức 13i đồng nhân dân và ủy ban nhân dân ngày.
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhãn dân,
Ủy han nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Quốc tịch Việt Nam ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Nuôi con nuối ngày 17/6/2010;
Căn cứ Nghị định số 158/2005/NĐ-CP ngày 27/12/2005 của Chính phủ về
đăng ký và quản lý hộ tịch;
Căn cứ Nghị định số 68/002NĐ-CP ngày 10/7/2002 của Chính phủ quy.
địch chi tiết thi hành một số điều của 1 mát Hôn nhàn và Gia đình về quan hệ bôn
nhân và gia đình có yến tổ nước ngoài; Nghị định số 69/2006/NĐ-CP ngày
21/7/2006 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số
68/2002/NĐ-CP ngày 10/7/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số.
điều của Luật Hên nhân và Gia dinh và quan hệ hón nhân và gia đình cá yếu tế
nước ngoài;
Căn cứ Nghị định số 78/2009/NĐ-CP ngày 22/9/2009 của Chính phủ quy.
định chi tiết và bướng dẫn thi hành một sô điều của Luật Quốc tích Việt Narh;
Can cứ Nghị đình số 19/2011/NĐ-CP ngày 21/3/2011 của Chỉnh phủ quy
định chi tiết thi hình một số điểu của 1 sát Nuôi con nuôi;
Căn cứ Nghị định số 06 27112/1 T- CP ngày 02/02/2012 của Chính phủ sửa
đổi bổ sang mọt số điềo cóa xác Ngư định về hộ tịch, bôn nhân và gia kinh.
chứng thực;
Căn cứ Quyết định số 92/2007/QĐ-TTg ngày 22/8/2007 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế thực hiển cơ chế một cửa” liên thư tại.
cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương
Căn cứ Trông tư liên bch số 05/2019/TT1.7/BTP-BNG-BCA ngày.
01/3/2010 của Bộ Tư pháp. Bộ Ngoại giao. Bộ Công an hướng dẫn thì hành Nghị
định số 78/2009/NĐ-CP ngày 22/9/2009 của Chính phủ quy định chi tết và
. nướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Quốc tịch Việt Nam.
Treo Từ trình số 1330/Ttr-STP ngày 25/12/2012 của Giám đốc Sở Tư
pháp,
QUYẾT DỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp bướng ẫn và
giải quyết việc đăng kự, quản lý hộ tích và nuối con noôi có yếu tố nước ngoài,
quốc tịch trên địa bàn tỉnh Trả Vinh.
II MAI LẬN CHN LA
2
Điều, 2. Quyết định náy cô hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày kỷ và thay thế

hành Quy khể phối hợp hướng dàn và giải quyết việc đăng ký, quản lý hộ tịch có

Điều 3. Chính Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc
Công an tỉnh, Giám đốc Sở Lao đông - Thương hình và Xã hội, Chủ tịch Hội
diên hiệp Phu nữ tính, Thủ trưởng các Sở - ngành tính có liên quan và Chủ tịch
UBND các huyện - thành phố chuu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Bộ Tư pháp (b/c);   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh (b/c);   CHỦ TỊCH
- CT, các PCT.UBND tỉnh;
Như điều 3;

Trung tâm Tĩn học - Công bảo;
4 website Chính phủ;
Lưu: VT, NCNC.
Trần Khiêu
PTex12Quwedadlos chu cuan tho cuan tho cac
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TRÀ VINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp hướng dẫn và giải quyết việc đăng ký, quản lý hộ tịch và
nuôi con nuôi có yếu tổ nước ngoệi, quốc tịch trên địa bàn tỉnh Trà Vinh
(Ban hành kêm theo Quyết đinh số: 04 /2013/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 01 năm 2013 của UBND tỉnh)
CHƯƠNG 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Quy chế này quy định thống phất hướng dẫn vệ trách nhiệm phối
hợp giải quyết các vấn đề về hộ dịch và truộ: con xuôi có yếu tổ nước ngoài, quốc.
tịch trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Điều 2. Sở Tư pháp lã cơ quan đầu mối có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ và
chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Lao đòng - Thương bich và Xử hội. Văn
phòng UBND tỉnh, Hội Liên hiệp Pha nữ trì trong tiệc ghi quyết cac vận đẹ xà
hộ tích và nuôi con nuôi có yếu tổ nước voải quố; tạch chu công dia, đồng tho:
chịu trách nhiệm tổ chức tráo kết quả gình quyết đải vao theo vụ việc theo cơ ghê
một cửa”
Thời gian giải quyết hồ sơ được tỉnh theo ngày làm việc.
Điều 3. Cán bộ, công chức của Sở Tư pháp, Công an tỉnh, Sở Lao động -
Trương binh và Xã hội. Văn phòng UBND tỉnh. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh được.
phân công thực hiện nhiệm vụ này khi tho xúc va đông dân phải thông hiệi xế
chuyên môn, nghiệp vụ để hướng dẫn chủa đán, tr chác thec hiện đúng trình tư,
thủ tục theo quy địno của pháp bán vảo cán công tiên, tổ chứm 2 song hoàn
chỉnh hồ sơ liên quan để giải quyết kịp thai, không được tiếp xéc và giải qu cết
các yêu cầu của công dân ngoài phạm vi trụ sở cơ quan.
CHƯƠNG II
TRÌNH TỰ THỦ TỤC VÀ MỐI QUAN HỆ PHỐI HỢP
TRONG VIỆC GIẢI QUYẾT CÁC VẤN ĐỂ VẾ HỘ TỊCH
VÀ NUỐI CƠN NOÔI CỔ YỤA TỔ NƯỚC NGOÀI, QUỐC TỊCH
Điều 4. Trinh tự, thủ tục đăng ký khai sảnh cho trẻ en có cha và mẹ là
người nước ngoài; trẻ em có cha hoặc mẹ là người nước ngoài.
1. Người đi đăng ký khai sinh nộp 01 (một) bộ hồ sơ gồm:
- Tờ khai đăng ký khai sinh (Mẫu TP/TT-2012-TKKS.1, ban hành kèm
theo Thông tư số 05/2012/TT-BTP ngày 23/5/2012 của Bộ Tư pháp).
- Giấy chứng sinh (hoặc thay bằng văn bán xác nhận của người làm/ cưng
hoặc giấy cam đoan việc sinh là có thực nếu trẻ em sinh ra ngoài cơ só y tế) ;

4
- Giấy thỏa thuận của cha và mẹ về việc chọn quốc tịch (trường hợp người
cha, người mẹ chọn quốc tịch cho con là quốc tịch nước ngoài phải có xác nhận.
ca cơ quan nhà nước có thẩm quyền của nước mà người nước ngoài là công dân
việc chọn quốc tịch cho con tà phù hợp với pháp luật nước đó.
2. Xuất trình các giấy tờ như sau:
- Giấy chứng nhận kết hôn của cha, mẹ trẻ em (nếu có).
- Giấy chứng nhận thưởng trú hoặc tạm trả của người nước ngoài cư trả tại
Việt Nam.
- Hộ chiếu, chững minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp lệ thay thể của người đi
khải sinh.
Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ bổ sơ hợp lẻ, Sở Tư
pháp có trách nhiệm xem xét, giải quyềt; trường hợp cần xác minh thì thời bạn.
giải quyết không quá 06 ngày làm việc.
Lệ phi: 50.000 đồng.
Điều 5. Trình tự, thủ tục đăng ký kết bôn giữa công dân Việt Nam vói
người nước ngoài, người Việt Nam định cư tại nước ngoài.
1. Thủ tục đăng ký kết hôn giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài.
người Việt Nam định cư tại nước ngoài.
Người đi đăng ký kết bôn nộp 02 (hai) bộ hồ sơ gồm:
- Tờ khai đăng ký kết hôn (theo Mẫu TPHTr 2010-KH.1 ban hành kèm.
theo Thông tư số: 08. 2/2010/TT-BTP ngày 25/3/2010 của Bộ Tư pháp).
- Giấy xác nhận về tính trạng hôn nhân của mỗi bên do cơ quan có thẩm
quyền của nước mà người xin kết bôn là công dân cấp chưa quá 06 tháng, tỉnh
đến ngày nhận hồ sơ.
Trung trường hợp pháp luật của nước mã người xin kết bộn là công dân.
không quy định cấp giấy xác nhận về tình trạng hôn nhân thì có thể thay thể bằng
giấy xác nhận lời tuyên thệ của đoong sự về việc không có vợ hoặc không cở
chống, phù hợp với pháp luật của nước đó
- Giấy xác nhận của tổ chức y tế có thẩm quyền của Việt Nam hoặc nước.
ngoài cấp chưa quá 06 tháng tỉnh đến ngày nhận hồ sơ, sác nhận hiện tại người
đó không mắc bệnh tâm thắn, hoặc không mắc bệnh khác mà không thể nhận
thức, làm chủ được hành vi của mình.
- Bản sao có chứng thực giấy chứng mình nhân dân (đối với công dân Việt
Nam ở trong nước), hộ chiến hoặc giấy tờ thay thể như giấy thông hành hoặt thế
cư trú (đối với người nước ngoài và công dân Việt Nam định cư ở nước ngoật).
- Bán sso có chứng thực số hộ khẩu hoặc giấy chúng nhận nhân khẩu tập
thể hoặc giấy xúc nhận đăng kở tạm trả có thời ban (đối với công dân Việt Nam ở
trong nước), thẻ thưởng trú hoặc the tạm trú hoác giấy xác nhân tạm trả (đối với
người nước ngoài ở Việt Nam)
Ngoài các giấy tờ quy định trên, đốt với công dân Việt Nam đang phục vụ
trong các lực lượng vũ trang hoác đang làm việc có liên quan trực tiếp đên bí mát
Nhá nước thì phối nóp giấy xác nhận của cơ quan, tổ chức quản lý ngành cấp
Trung ương hoặc cấp tỉnh, xác nhân việc người đó kết hôn với người nước ngoài

5
không ảnh hưởng đến việc bảo vệ bí mật Nhà nước mặc không trái với quy định.
của ngành đó
Khi nộp hồ sơ đảng ký kết bản tại Sở Tơ pháp, cả hai bên đương sự phải
có mặt, nếu mộk bản không thể có mật được Chi phối có đơn xản văng mặt và ủy
quyền cho bên kia đến nộp hế sơ. Không chấp nhận việc nộp hồ sơ đảng ký kết
hôn qua người thứ ba.
2. Trình tự giải quyết hồ sơ kết hôn:
Trong thời hạn 18 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ
phí, Sở Tư pháp có trách nhiệm:
Thực hiện phông vền trực tiếp tại Sở Tư pháp đối với hai bên nam, nữ để
kiểm tra, làm rõ về sự tự nguyện kết hôn của họ, vệ khủ năng giao tiếp bằng ngôn:
ngữ chong (nến không cùng ngôn ngữ) và mức độ hiểu biết về hoàn cánh tha
nhat. Nhăng trưởng họi con phúc tra vấn kết bôn thì Sở Tự pháp phối hợp với
Trung tàm Hỗ trợ kắt bản thốc Hội hiệp Phụ nữ tỉnh để tư vần.
Việc phòng vàn phan đenh vàn bin: cán bộ, công chức pháng
vản chỏi nên củ ý kiên để mát cho ranh và ký tên vào văn bản phóng vấn.
. Nièm sết vệt kết hóa trong 07 ngày liên tục tại trụ sở Sở Tư pháp và
UBND xã - phường - thị trân (sao đẩy gọi chung là UBND cấp xã) nơi thường trí
hoặc tạm trú của bên đương sự là công dân Việt Nam, nơi cơ trú của người nước
ngoài tại Việt Nam, Trong trời gian niêm yết, nếu có khiếu nại, tố cảo hoặc phát
hiện hành vi vi phạm phắp luật về việc kết bôn thì UBND cấp xã phải gửi văn
bản báo cáo ngay cho Sở Tư pháp.
- Nghiên cứu, thẩm tra hồ sơ đăng ký kết hôn: trong trường hợp nghỉ vân
hoặc có khiếu nại, tố cảo đương sự kết hòn thông qua môi giới bất hợp pháp, kết
hóa giu tạo, tợi dụng việc kết hón sê mua bán phụ nữ, kết hôn vì mạc đích thuc
bai khác hoác xe thố ko ván đó các laa rõ về nhân thân của đương sự hoặc giấy.
tổ Hơng Bá so đảng kở bát thòn thủ N- To pháp tiến hành xác minh làm rõ.
Đáo các kết gián phòng vào các vền đương sự, thẩm tra hồ sơ và để xuất ý
kiến giải quyềt việ, đảng kự Lát bon, trnh UBND tỉnh quyết định, kèm theo 01
bộ hồ sơ đing ký kết hàn.
Trong trường hợp cân xác mình của cơ quan Công an thì Sở Tư phap có
vận bản gửi cơ quan Công an đề nghị xác minh. Trung thời hạn 15 ngày, kể từ
ngày nhận được vận bản của Sở Tư pháp, cơ quan Công an tiến hành xác mềnh.
vẫn để được yêu cầu và trả lời bảng văn bản cho Sở Tư pháp.
Nếu hết thời hạn quy định má cơ quan Công an chưa có văn bản trả lờr) Sở
Tự pháp văn đề xuất ý kiến trình UBND tỉnh xem xét quyết định, trong độ nầu rữ
vấn đề đã yêu cầu cơ quan Công an xác mình nhưng chuạ được trả lời,
(Những trường hợp cần xác minh của cơ quan Công an thì thời hạn chung
được kéo dài tối đa là 33 ngày liên tục).
- Trong thời bạn 03 ngày kể từ ngày nhận được văn bản trình của Só Tư
pháp và hồ sơ đăng ký kết hản, nều xét thẩy các bên đương sự có đủ điều kiện kết
hôn; thì Văn phòng UBND tỉnh có trách phiệm trình Cho tịih UBsd tỉnh ký Giấy.
chứng nhận kết hồn sau đó chuyển hại hồ sơ cho Sở Tu phanh.
- Trong thời hạn 03 ngày. kể từ ngày Chủ tịc T BN hình ký tráy cường
nhận kết hôn, Sở Tr pháp có trách nhiệm tổ chức Lễ đăng ký kết hồn, gh vào số
D-Tot3xQse 24 nhtap pan hoai: Quy đủa tục hiai
6
đáng ký két bản và lưu từ lổ sự theo quy định của pháp luật; đồng thời thông

tê đăng ký két hàa phải được tiếp hành trang trọng, cà hai bên đương sự.
nhỏi có một xuất bình giảy hẹn, hộ chiêu, giấy chứng mình nhân dân hặc giấy.
tổ hợp lệ thay thể khác trước khi ký lên vào Ciấy chứng nhận kết bản và số đảng
ký kết hôn.
Trong trường hợp có lý do chính đảng mà đương sự không thể có mặt vào.
thời gian hẹn, đường sự phải có đơn đề nghị Sở Tư pháp cho tạm hoữn Lễ đăng
ký kết hăn. Thời bọn tạm hoàn không được quả 96 ngày, kể từ ngày Chủ tịch
(PBND tỉnh ký Giấy chứng nhận kết bồn; hết thời hạn này văn không tổ chức Lễ
đăng ký kết bôn do vàng mặt đương sự. Sở Tư pháp có văn bản trình UBND tỉnh.
hủy hộ sơ kết bôn. Nếu sau đó đương sự mới yếu cầu tổ chức Lễ đăng ký kết hôn
thải phải làm lại thủ tục đăng ký kết hôn từ đầu.
Từ chối đăng ký kết hôn:
Việc đăng ký kết hôn bị từ chối khi vi phạm Điều 18 Nghị định số
08/2002/NĐ-CP ngày 10/7/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số.
điền của Luật Hòn nhân và Gia đình về quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố.
nước ngoài: Điều 1 Nghị định số 69/280/NĐ-CP ngày 21/7/2006 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung mộ: số điều của Nghị định số 08/2002/NĐ-CP ngày 10/7/2022
của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Hôn nhân và Gia
đình về quan hệ hồn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoải.
Trong trường hợp từ cuối đăng ký kết hôn, Sở Tư pháp có văn bản trả lời.
cho đương sự và gửi cho 1BND cấp xả nơi đương sự thường trú hoặc tạm trú,
trong đó nêu rõ lý do từ chối và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.
Lệ phí: 1.000.000 đồng
Điều 6. Trình tự, thủ tục đăng ký khai từ cho người nước ngoài, người
Việt Nam định cư tại nước ngoài chết tại Việt Nam.
Người đi đăng kỷ khai tử nộp 01 (một) bộ hồ sơ gồm:
- Tờ khai đăng ký khai từ (Mău TPHT-2012-TKKTNN theo Thông tư số
05/2012/TT-BTP ngày 23/5/2012 của Bộ Tư pháp).
- Giấy bảo từ hoặc giấy tờ thay thế giấy bảo tử (văn bản xác nhận việc
phết, văn bản xác định nguyên nhân chế: của cơ quan Công an hoặc của cơ quan:
Y tế cấp huyện trở lên, quyết định của Tòa án về việc tuyên bố chết).
Trọng ngày làm việc kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Sở Tư pháp có
trách nhiệm xem xét, giải quyết trường hợp cấn xác minh thì thời hạn giải quyết
không quá 03 ngày làm việc.
Lệ phí: 50. 000 đồng
Điều 7. Trình tự, thủ tục đảng ký nhận cha, nẹ. con có yếu tố nước ngoài.
1. Thủ tục đăng ký nhận cha, mợ. con có yếu tố nước ngoài.
Người nhận cha. mẹ. con nộp 01 (một) bộ hồ sơ gồm:
- Tờ khai (Tờ khai dang ký việc nhận con - Mẫu TPHT:2012-TKCMC.1;
Tờ khoi đăng ký việc nhân cha. me (đúng cho trường hợp cha/ng/người giám hỗ
nhận mợ/cha coo chưa thành niên hoặc đã thành niên nhưng mất năng lực.

hành vi dân sự)- Mẫu TTMT-2012-TKCMC2: Tờ koai đăng ký việc nhân cho,
ruẹ (dùng cho trường hợp cơn đã thành niệa nhận cha, mẹ): Mẫu T7/HT-2012.
TKCMC.3, được quy định tại Thông tư số 05/2012/TT-BTP ngày 23/3/2012 của
Bộ Tư pháp).
- Bản sao giấy Chứng minh nhân dân (đối với công dân Việt Nam ở trong
nước), hộ chiếu hoạo gấy tờ có giá trị tray thế (đối với người nước ngoài và
công dân Việt Nam ở nước ngoài của người nhận và người được soận là cha,
mẹ, con.
- Bản sao giấy khai sinh của người được nhân là con trong trường hợp sin
nhận cong của người nhận cha, mẹ trong trường hợp xin nhận cha, me.
- Giấy tờ, tài liệu hoặc chứng cử (nêu có) để chứng minh giữ người nhận
và người được nhận có quan hệ cha, mẹ, con.
- Bán sao số bộ khẩu hoặc Giấy chúng nhân nhân khẩu tập thể (đếi với
công dân Việt Nam thưởng ưu ở trong nuớc): Thẻ thường trú (đối vỏi người
nước ngoài thường trú tại việt Nam) của người được nhận là cha, mẹ, con.
2. Trình tự giải quyết hồ sơ nhận cha, mẹ, cơn:
Trong thời hạn 25 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư
pháp có trách nhiệm:
- Niêm yết việc vin nhận cha. mọ, con trong 15 ngày liên tục tại trụ sở Bở
Tư pháp và UBND cấp xã nơi cư trí cóa người được nhận là cóa, mẹ, con. Niền
có khiếu nại, tố các về việc xin nhận chu, mẹ, con thì UBND cấp xã phải gửi văn
bản báo cảo ngay cho Sở Tư pháp.
- Nghiên cứu, thẩm tra hồ sơ, nấu thấy có ngha vấn hoặc có khiểu nại, tố
cáo về việc nhận cha, mọ con hoặc xát thấy có vân đề cắc làm rõ về nhân thân
các đương sự hoặc giấy tờ trong hà sơ sán nhận cha, mẹ, con thì Sở Tư pháp đến
hành xác minh, kế cả phông vẫn các đương sự hoặc yêu cầu họ bổ sung giấy tô.
cần thiết.
- Báo cáo kết quả niêm yết, thẩm tra và đề xuất ý kiến giải quyết, trình.
UBND tỉnh xem xét quyết định, kèm theo bổ sơ xin nhận cha, mẹ, con.
Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản trình của Sở Tư
pháp và hồ sơ xin nhận cha. mẹ. con. nếu xét thấy đủ điều kiện thí Văn phòng
UBND tỉnh có trách nhiệm trình Chủ tịch UBND tỉnh ký Quyết định công nhận
cha, mẹ, cơn và trả lại hồ sơ cho Sở Tư pháp.
Trong thời hạn 02 ngày, kể từ ngay Chủ tịch UBND tỉnh ký Quyết đinh.
công nhận cha, mẹ, con. Sở Tư pháp củ trách nhiệm tiến hành trao Quyết định
cho các bên đương sư, ghi vào sỏ đăng ký và lưu trữ hề so theo quy định của
pháp luật.
Trong trường hợp từ chối công nhận viêc nhận cha, mẹ, con thì Sở Tư
pháp có văn bản trả lời cho đương sự. trong đó nêu rõ lý do từ chối và chịu tách.
nhiệm trước UBND tỉnh.
Trường hợp cần xác minh thị thới hiải quyết được kéo dài thêng 15
ngày làm việc
* Lệ phí: 1.000.000 đồng
Điều 8. Trình tự, thủ tục đăng ký việc nuôi con nuôi có yếu tổ nước ngoài.

8
1. Thủ tục đăng ký việc nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài.
Người yêu cầu nhận eoo nuôi nộp 02 (hai) bộ hồ sơ gồm:
- Đơn xia nhận con nuôi (Đơn xin nhận trẻ em Việt Nam làm con nuôi
danh) - Mẫu TP/CN-2011/CNNNg 04, hoặc Đơn xin nhận trẻ em Việt
Nam làm con nuôi (không dích danh) - Mẫu TVCN-2011/CNNNg.04b được quy
định tại Thông tư số 12/2011/TT- BTP ngày 27/6/2011 của Bộ Tư pháp).
- Bản sao Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giả trị thay thế.
- Văn bản cho phép được nhận con nuôi ở Việt Nam.
- Bản điều tra về tâm lý, gia đình.
- Văn bản xác nhận tình trạng sức khỏe.
- Văn bản xác nhận thu thập và tài sản.
- Phiếu lý lịch tư pháp.
- Văn bản xác nhận tỉnh trạng hôn nhân.
- Thi liệu chứng minh thuộc trường hợp được xân đích danh quy định tại.
khoản 2, Điều 28 của Luật Nuôi con nuôi
Ngoài đơn xin nhận cao nuôi, các giấy tờ, tài liệu còn lại phải do cơ quan
có thẩm quyền của nước nơi người nhận con nuôi thường trú tập, cấp hoặc xác
nhận.
Người được giới thiệu làm con nuôi nộp 03 (ba) bộ hồ sơ gồm:
- Giấy khai sinh.
- Giấy khán sức khóc do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp.
- Hai ảnh toàn thân, nhìn thắng chụp không quá 06 tháng.
- Biên bản xác nhận trường hợp trẻ en bị bè rơi do UBND hoặc Công an.
cấp xã mi phát hiện trở ba nơi lập; giáy từ liên quan chủ đẻ trợ để đối với trẻ
ám tuể cái, người đượng gửa nhiệu làm con nuôi (Giấy chững từ hoặc quyết định.
của Tòn tuyên bố đã chết, mắt tịch, mất năng lực hành vi don sự).
- Quyết định tiếp nhận đối vỏi tre cm ứ cơ sả nuỏi drững.
- Văn bản về đạu điểm, só thích. thời quen dàng tưu y của trẻ en.
- Tại liệu chứng minh đã tìm gia đình thay thế trong nước cho trẻ en theo.
quy định nhưng không thành.
2. Trách nhiệm tư vấn, kiểm tra, xác minh hồ sơ và xác phận trẻ en làm
cơn nuôi:
- Sở Tư pháp phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an.
tỉnh và các ngành có liên quan tổ chức tư vàn việc giới thiệu trẻ en làm con nuội
ở nước ngoài bảo đảm chặt ché, khách quan, phù hợp với nhu cầu và tọi ích tốt
phất của trẻ em
- Trước khi xác nhận trẻ em có đủ điều kiện làm cơn truôi ở nước ngoài và
gửi Cục Can nuội - Bộ Tư pháp trong thời hạn 15 ngày. Sở Tư pháp phải kiển
tra, thẩm định hồ sơ, đối chiếu với các quy định về đối tương, đó tuối của trẻ em
được phận làm con nuôi, sường hợp được nhận đích danh, trường hợp phải thông
qua thủ tục giới thiệc và tiến hành lấy ý kiến của cha mẹ đê hoặc người giảm bộ
đóa người đươc nhận lâm con nuôi, trường hợp trẻ am từ đủ 09 tuỗi tró lên lâm


9
- Trường hợp trẻ en bị bỏ rơi cần được xác minh thì Sở Tư pháp đề nghị
Công an tỉnh xác minh Công an tỉnh có trách nhiệm xác minh và trả lới bằng văn
bản trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Sở Tư pháp.
3. Trình tự giới thiệu trẻ em làm can nuôi:
- Trong thời bạn 28 ngày, sể từ ngày nhận được hồ sơ của người nhận đon
nuôi do Cục Con nuôi - Bộ Tư phúp chuyển đến. Sở Tư pháp xem xét, giới thiêu
trẻ em làm con nuôi theo đúng quy định của Luật Noài cọn nuới và báo các
UBND tỉnh.
- Trong thời hạn 05 ngày, kế từ ngày nhận được hồ sơ do Sở Tự pháp
trình, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND vinh xem xét, kết thận,
nếu UBND tỉnh đồng ý thi thông báo cho Sở Tư pháp để làm thủ tục chuyển hố.
so cho Cục Cơn nuôi - Bộ Tư pháp trong thời hạn 01 ngày; trường hợp khống
động ý thì UBND tỉnh thông bán bằng văn bản và nêu rõ lý do để Sở Tư pháp.
tiến hành giới thiệu lại,
Sau 02 tháng kể từ ngày UBND tính không đồng ý mã Sở Tư pháp không
giới thiệu được thì phải gửi trả lại bồ an của người nhân con nuôi cho Cục đon
nuôi - Bộ Tư pháp kèm theo văn bản nêu rõ lý do
- Trong thời hạn 03 ngày. sau khi nhận được thông bảo của Bộ Tư phập.
Sở Tư pháp trình UBND tỉnh quyết định cho trẻ cau làn: con puôi nước ngoài..
Trong thời bọn 01 ngày, kể từ ngây nhận được bồ sơ do Sở Tư pháp
trình, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiêm trình UBND tỉnh quyết định cho trê
en làm can nuôi nước người. Ngay sau khi củ quyết định của UBND tỉnh, Sở Tư
pháp thông báo cho người nhận con ngôi đến nhận con nuôi.
- Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhân được thông báo của Sở Tư
pháp, người nhận nói con nưới phải có mặt để trợc tiếp nhận coa ruôi. Trưởng
hợp vợ chống xin nhân con muôi mà vợ hoặc chống vì lý do khách quan văng ruạt
tại lê giao nhận con môi thi phải có giảy ủy quyền cho người kia; trường hợn có.
tý do chính đảng thì thời hạn trên có thể kéo đát, nhưng không quá 90 ngày. Hét
thời hạc, mà người nhận con nuôi không đần nhận còn nuôi thí Sở Tư phác cá.
văn bản trình UBND tỉnh hủy Quyết định cho trẻ sr lâm cơn nuôi nước ngoà).
Sở Tư pháp tiến hành đăng kỷ việc nuôi con nuôi txeo quy định của gháp
luật về đăng ký hộ tịch và tổ chức lễ gian nhận coo môi tại trụ sở Sở Tư phá;
Thời gian giải quyết hồ sơ việc nuôi con nuôi là 105 ngày (không tính khởi
gian kiểm tra, xác phính và xác nhận trẻ em làm con nuôi, thời gian thông bác của
Bộ Tư pháp).
4. Trường họp người nước ngoài thường trú ở Việt Nam nhận can nuôi:
- Khi tiếp nhận hồ sơ, Sở Tư pháp có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, lấy ý
kiến của cha mẹ để hoặc người giảm hộ của người được nhận làm con quôi.
trường hợp trẻ am từ đi 9 tuổi trả lên làm con nuôi thả phải được sự đồng 1 của
trẻ cơn đó. Nếu xét hẩy người nhận con nuôi và người được giới thiệu làm bon.
nuôi có đủ điều kiện theo quy định năa Luật Nhôi cơn nuôi thì Sở Tư pháp trình
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- Trong thời hạn 05 ngày: kể từ ngày nhận được hồ sơ do Sở Tư pháp.
trình, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình UBND tỉnh xem xét, quyết
Đ Tou 3QT tri nhon banh Quy thunh
10
định cho người nước ngoài thường trá ở Viét Nam nhận con nuôi; trường hợp từ
, chối thì thông báo cho Sở Tư pháp để trả lời cho người nhận cọn môi bảng vận
bản và nêu rõ lý do.
- Ngay sau khi có Quyết định của UBND tỉnh, Sở Tư pháp tiến hành đăng
Kỷ việc nuôi con nuôi theo quy định của pháp luật về đông ký hổ tịch và tổ chức
lễ giao nhận con nuôi tại trụ sở Sở Tư pháp.
- Trường hợp người nhận con nau không đến nhận con nuôi mà không có
lý do chính đảng thì Sở Tơ pháp có văn bản mình UBND tỉnh hủy Quyết định.
* Lệ phí:
- 9.000.000 đồng/01 trường hợp.
- Giảm 50% mức lệ phí đảng ký nuôi con nuôi nước ngoài đối với trường
hợp cha đượng hoặt mẹ kế nhận con riêng qua vợ troặc chồng làm con nuôi; có,

- Trưởng hợp nhận hai trẻ en trở lên là anh chị cm ruột làm con nuôi, thì.
từ trẻ em thứ hai trở đi được giảm 50% mức lệ phí đẳng ký nuôi con môi nước
ngoài.
Điều 9. Trình tự, thủ tục thay đổi, cái chính bộ tịch, xác định lại dân tộc,
Đác định lại giới tính, bổ sung hộ tịch có yếu tổ nước ngoài.
Người yêu cầu thay đổi, cái chính bộ tịch, xác định lại dân tộc, xác định lại
giới tính, bổ sung hộ tịch nộp 01 (một) bộ bổ sơ gồn:
- Tờ khai đăng ký việc thay đốt cải chính, bổ sung hộ tích, xác định lại
dân tộc, xác định lại giới tích trang Giấy khai sinh (Mẫu TP/HT-2012.


- Bán chính gấy khai sanh người cần thay đối, cải chính, xác định lại dân
cộc, xác định lại giới tính bổ sung hộ tịch.
- Các giáy tô liện quan để làm căn cứ cho việc thay đổi, cải chính, xân định.
lại dân tộc, xác định lại giới tỉnh. bổ sung hộ tịch tà đúng.
- Đối với trường hợp xác định lại giới tính, thì phai xuất trình văn bản Sết
luận của tổ chức y tế đã tiến hành can thiếp để xác dịnh lai giới tỉnh.
Trong thời gian 03 ngày làm việc kể rà ngày nhên bi hồ sơ hợp lệ, Sở Tơ
pháp có trách nhiệm xem xét, giái quyền trường hợp cận xác minh thi thời hạn:
giải quyết không quá 08 ngày làm việc. trường hợp bỏ sung bộ tịch đượn gián
quyết ngay trong ngày
Lệ phí: không thu lệ phí.
Điều 10. Trình tự, thó ục điều chỉnh nội dung trong số hộ tịch và các giấy
tờ hộ tịch khác.
Người yêu cấc điều chỉnh nội dung trong số hộ tịch và các giấy từ hộ tịch
khác nộp 01 (một) bộ hồ sơ gỗm:
- Tờ khai điều chính nội dung trong các giấy tờ bộ tịch khác (không phải là
Giấy khai sinh) - Mẫu TPTT-2012-TKĐHT được quy định tại Thông ư số
05/2012/TT-BTP ngày 23/5/2012 của Bộ Tư pháp).

11
- Việc điều chính nội dung đã đươn đúng kỳ trong só bệ tịch và các giấy
tờ hó tịch khác, không phải số khai sinh và ha dinh goáy khai sinh thi phát viất:
trình giấy kha; sinh hoặc các giấy tờ thác có liện quai thiểu nội dang điều chỉnh:
không liên quan đến nội dung được ghi trong giấy khai sinh).
Trong ngày làm việc kể từ thô: điểm nhận đó hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp có
trách nhiệm xem xét, giải quyết
* Lệ phí: không thu lệ phí.
Điểu 11. Trình tạ, thủ tục giải quyết đăng kỷ lại việc sinh, từ, kế hộn.
nuôi cơn nuôi có yếu tố nước ngoài.
Người yêu cầu đảng ký (ại việc ginh, tú, kết bôn, nuôi con nuôi nộp 01
(một) bộ hồ sơ gồm:
Tờ khai (Tờ khai đăng ký lại việc sinh - T7HT-2112-TKĐKLVS; Tờ kịai
đăng ký lại việc kết hôn - TP/BT: - 20 2-TKĐK)VKH; Tờ khai đăng ký lại việc tử
- TPHT-2012-TKĐKLVT ban hành kèm theo Thông tư sế 03/2012/TT TPP
ngày 23/5/2012 của Bộ Tư pháp; Tờ khai đăng kỷ lại việc ngôi con nuôi - Mâu
TĐ/CN-2011/CNA4, được ban hành kèm theo Trồng tư số 12/2011/TT- TTP.
ngày 27/6/2011 của Bộ Tư pháp) và xuất trình:
Bản sao giấy tờ bộ tịch đã cấp hợp lệ trưức đây (trong trưởng bọp không
còn bản sao giấy tờ hệ tịch đó thì tò khai phải có xác nhận của UBND cấp xã lơi.
đã đăng ký việc sinh, từ, kết hỏa, về việc đương sự có đăng ký sự kiện đó tại đây.
nhưng sổ bộ không củn).
Nếu đăng kỷ lại việc nuôi con Đuôi tại Sở Tư pháp không phải là nơi hước
đây đã đăng ký thể tờ khai phải có cau kết của người yêu cầu đăng ký lại trêc
nưới cơn thửi va chữ ký cua a nhất hói ngưa lam chương
Trưng cóa gan ti ngay làm vực kể tử ngày nhận có ho sở hợp lệ. Sở trở
pháp có trach nhườo voo xử, giái quyến trương hợp cám vác Tonh tro thảc san.
gải quyết không quả 06 ngày tám việc
Đối với trường hàn hàng kỷ lai VàN (sối con mác trong thời gian 05 ngày.
lảm việc kể từ ngày thán đà bồ ko hợp kế, Sự Tư pháp ca trách phiện xem xết.
trình UBND tỉnh A Quyết đình để cáp tho người co yếu các đóng ký lại
* Lệ phí: 50.000 đồng
Điều 12. Trình tự, thủ tục giải quyết cấp lại bản chính giấy khai sinh.
Người yêu cầu đăng cấp lại báo chính giấy khan sinh nộp 01 (một) bộ bổ
sơ gồm:
- Tờ khai cấp lại bản chích Giáy khai sinh - Mâu TV/HT-2012.
TKCLBCGK8, được ban hành kèm theo Trông tư số 05/2012/TT-BTP ngày
23/5/2012 của Bộ Tư pháp).
- Bản chính giấy khai sinh cũ tnếu có).
Trong ngày làm việc kể từ thời điểm nhận đú hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp có
trách nhiệm xem xét, giải quyết trường hợp cần xác minh thí thời hạn giải quyết
không quá 03 ngày làm việc.
Lệ phi: 50.000 đồng.
Điều 13. Trình tự, thủ tục giải quyết cấp bản sao giấy tờ hô tịch.

12
Người yêu câu đặng cấp bản sao giấy tờ hộ tịch nộp 01 (một) bộ hồ sơ.
gồm:
- Tờ khai yêu cầu cấp bán sao giấy tờ hộ tịch:
- Xuất trình bản sao hoặc bản chính giấy tờ hộ tịch cần sao (nếu có).
Trong ngày làm việc kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp có
trách nhiệm xem xét, giải quyết.
* Lệ phí: 5000 đông/bán.
Điều 14. Trình tự thủ tục giải quyết đăng ký việc giám hộ.
Người yêu cầu đăng ký việc giảm hộ nộp 01 (một) bộ hồ sơ gồm:
- Tờ khai đảng ký việc giám bộ - Mẫu TP/ET-2012-TKGH ban hành kèm.

- Giấy cử giám hộ
- Danh mục tài sán có ghi rõ tình trạng tài sản của người được giảm hộ.
(nếu có).
Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ bồ sơ hợp lệ, Sở Tư
pháp có trách nhiệm xem xét, giải quyết trường hợp cần xác minh thì thời hạn.
giải quyết không quá 10 ngày làm việc.
* Lệ phí: không thu lệ phí.
Điều 15. Trình tự, thủ tục giải quyết đăng ký chấm dứt, thay đổi giám hộ.
Người yêu cầu đăng ký chấn dứ, thay đổi giám hộ nộp 01 (một) bộ hồ sơ.
gồm:
- Tờ khai đăng ký chấm dứt việc giám bộ - Mẫu TP/HT-2012-TKCSH,
được ban hành kèm theo Thông tư số 05/2012/TT-BTP ngày 23/5/2012 của Bộ
Tư pháp.
- Quyết định cũng nhận việc giám hộ.
- Đanh mục tài sản đả được lập khi đăng ký giám bộ và danh mục tài sản
hiện tại của người được giảm hộ thếu có).
- Xuất trình các giấy lở cần thiết để chứng minh đủ điều kiện chấm dứt
giám hộ theo quy định của Bộ Luật Dân sự.
Trong thời gian 02 ngày lâm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư.
pháp có cách nhiệm xem xét, giải quyết: trường hợp cần xác minh thì thời hạn
giải quyết không quá 04 ngày làm việc.
Lệ phí: không thu lệ phí.
Điều 16. Trình tự, thả tực giải quyết ghi vào số hộ tịch các việc hộ tịch của
công dân Việt Nam đả đảng ký tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài các
việc khai sảnh, kế; bôn, phận cha. mẹ, con, nuôi con nuôi khi về nước thường trú
Người yêu cấu ghi vào số hộ tịch các việc hó tịch của công dân Việt Nam
đã đăng ký tại cơ quan có nhân quyền của nước ngoài các việc: khai sinh, kết
chôn, nhận cha, mẹ, con. nuôi con nuôi nộp 01 truột) bộ hồ sơ gồm:
- Tờ khai ghi vào sô việc kết bón đà đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền.
của nước ngoài : Mầu THHT:2012.TKGSHTT ban hành kèm theo Trúng tư số

13
05/2012/TT-BTP ngày 23/5/2012 của Bộ Ta (táy (Tờ khai chỉ dùng/cho trưởng
hợp ghi chú kết hôn).
- Xuất trình bán chính hoặc bản sao giấy tờ bộ tịch cần ghi chó.
- Đối với trường hợp ghi chữ kết hón mà công dân Việt Nam vắng mặt khí
làm thủ tục dang ký sự trốn lại co goan có thẩm quyền sục noữc người kh So Trí
pháp tiến hành phòng vấn các bẽa kết thôn để làm rõ sự tự nguyên kết hóa của
- Trang ngày làm việc, kể từ tho điểm nhận hồ sơ hợp lệ. Sở Tư pháp bở
trách nhiệm xom xét piản quyếc trường hợp cần xác minh thi thei hạn giải quyến
không quá 03 ngày làm việc.
Đối với bổ sơ ghi chủ kết hòn. thời gian giải quyết là 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ: trường hợp cản xác minh thì thời hạn giải quát
không quá 10 ngày làm việc.
Lệ phí: 50.000 đồng
Điều 17. Trình tự, thủ tục giải quyết bổ sơ xún nhập quốc tịch Việt Nam.
1. Thủ tục giải quyết hồ sơ vin nhập quốc tịch Việt Nam.
Người xin nhập quốc tịch Việt Nam nộp 03 (ha) bộ hồ sơ gồm:
1.1. Đơn xin nhập quốc tịch Việt Nam (Mẫu TPQI-2018+ĐXNQT.1 ban
hành kèm theo Thông tư số 08/2010/TT-BTP ngày 25/3/2010 của Bộ Tư pháp).
1.2. Bản khai lý lịch.

(tà giấy tờ có giá trị chứng minh quốc tịch nước ngoài).
1,4. Phiều lý lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp đối
với thời gian người xin nhập quốc tích Viêt Nam cư trú ở Việt Nam, Phiếu lý lịch
lư pháp đơ trí quan có thẩnh quyền cản mia đơng cấp đối với thời phản nghị đì
Nin nhập quốc tịch Việc Nam cử trẻ nhàn ngài Phác lệ 4ch tư pháp phả là
phiêu được cấp khỏng quá 91 ngày Hản đến ngày pủp Hồ sai
18 (giy tà chứng minh kiêt cóa người xia nhập quốc tích
Viét Nam là một trong các giáy từ: Bản sản bằng tốt nghiệp sau đại học, đại loc.
cao đẳng, trung học chuyên nghiệp. trao: loc phó thônh hoặc trung học cơ sở
của Việt Nam; bản sao văn bằng hoặc đương chi chịng nhận tranh độ trầng Việt
đó cơ sở đào tạo tiếng Việt của Việt Nạm cấp trọng trương hợp người xic nhập.
quốc tịch Việt Nam khai bản thết trồng Vac dư để họa nhập vác cộng đồng Nhế.
Nam nhung khóng cơ giấy tổ cháng a1 nh trình độ tiếng Việt, thì Sở Tư pháp tổ
chức phòng vàn trực tiếp viể kiểm tra tranh độ tiếng Việt.
Lớ. Gáy tổ crong minh vố cói ở, thời gian đường trú ở Việt Nam (Bản
sao Thẻ thường trú).
1.7. Giấy to chứng trình báo đan cóc sông o Việt Nam của người xin
nhập quốc tịch Việt Nam gón một trong sở xác giáo tà sịnh hành,
quyền sở bữu tải san, giáy xac nhận sực trong hoác thu nhập do cơ qua tổ
chức nơi người đó làm việc cập; giấy xaa phán các cơ quán thuể về tha nhập khoai
thuế; giấy tờ chứng trinh được sự báo rãnh cục tà chác cá nhân tại Việt Nam;
giấy xác nhật của UBND cấp xã tri thườn- tru củi ca cới xin nuập quốc tích
Việt Nam về khả năng táo đám cuộc sống tại Viêt Nam cia người đó.
Người xin nhập quác tịch Việt Nam thuác cấc trường hợp sau:
D Tol 13Qu etu

- Lã vợ, chống, cha đẻ, mẹ dẻ hoặc con đê của công dân Việt Nam.
- Có công lao đặc biệt đóng gón cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ

- Có lợi cho Nhà nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Người xức nhập quốc tịch Việt Nam thuộc các trường hợp trên được miễn.
nột số điều kiện nhập quốc tích Việt Nam quy định tại mục 1,5; 1.độ; 1.7 của
thảnh phần hồ sơ.
2. Trình tự giải quyết hồ sơ xin nhập quốc tịch Việt Nam.
- Trung thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp gửi
bản đề nghị Công an tỉnh xác minh về nhân thân của người sản nhập quốc
tịch Việt Nam.
- Trong thời hạn 25 ngày. kể từ ngày nhận được đề nghị, Công an tỉnh có
trách nhiệm xác minh và gửi kết quả đến Sở Tư pháp.
- Trong thời hạn 07 ngày, kể từ ngày nhận được kết quả xác minh, Sở Tư
pháp hoàn tất hồ sơ trình Chủ tịch UBND tỉnh.
- Trong thời hạn 4 T ngày, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình Chủ
tịch UBND tỉnh xem xtt, kết toật viến gửi Bộ Tư pháp.
Kết quá, giải quyết bố so cho người xin nhập quốc tịch Việt Nam được
thực hiện theo Điểu 4. Thông rơ tiên tịch số 05/2010/T T T T/BTP-BNG-BCA
ngày 01/3/2010 của Lỏ tư pháp. Bộ Ngoại gieo và Bộ Công an hướng dẫn thí
hành Nghị định số 78/2000/NĐ-CP ngày 22/9/2009 của Chính phủ quy định chỉ:
tiết và hướng dẫn thi hành một sả điữu của Luật Quốc tích việt Nam tsau dây gọi
tổ Thông tư liên tỉch số 05. Bộ Tư pháp gói cho người được nhập quốc tịch Việt
Nam bản sao Quyết định và gửi 01 bán cho UBND tỉnh; trường hợp thẩy không
điều kiện trình Chủ tích nước hoặc không được Chủ tịch nước đông ý cho.

tỉnh để Sở Tư pháp thông báo cho người nộp hồ sơ biết.
Thời gian giải quyết chung:
- 104 ngày tàm ciệc (không kế thời gian bổ túc hồ sơ).
- 94 ngày lim việc (không kế thời gian bổ túc hồ sơ) đối với trường hợp
người xử nhập quốc txát Việt Nam xin giờ quốc tịch nước ngoài hoặc là người
Không quốc tịch.

Điều 18. Trình tự, thủ tục giải quyết hồ sơ xin trở lại quốc tịch Việt Nam.
1. Thủ tục giải quyết hồ sơ xin trở lại quốc tịch Việt Nam.
Người trở lại quốc tịch Việt Nam nộp 03 (ba) bộ bổ sơ gồm:
1.1. Đơn xin trở lọi quốc tịch Việt Nem (Mẫu TP/QT-2010-ĐXTLQT ban.

1.2 Bản khai lý lịch.
1.3. Bản sao Giấy khai sinh. Hộ chiến hoặc giấy từ khác có giả trị thay thể.
14. Phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp đổi
với thời gian người xia trở lại quốc tích Việt Nam cư trú ở Việt Nam. Phiểu lý
lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền đất nước ngài cấp đói với thời gian.

15
người xin trở lại quốc tịch Việt Nam cư trá ở nước ngoài. 9hiêu lý lịch tư pháp
phái là phiếu được cổp không quá 90 ngày tỉnh dễn ngày nộp hồ so.
1.5. Giấy tờ chứng mình người xán trở lại quốc tịch Việt Nam đã từng có
quốc tịch Việi Nam là mội trong các giấy tử: Bản sao giấy khái sinh; bản sao
quyết định cho thôi quốc tích Việt Nm hoặc giấy vác nhận mất quốc tịch Việt
Nám; giấy tờ khác có ghi quốc tịch Việt Nam hoặc có giá trị chứng minh quốc -
tịch Việt Nam trước đây của người dó
1.6. Giấy tổ chứng minh đư điều kiện trở lại quốc tịch Việt Nam là rột
trong các giấy tờ: Bán cao giấy chùng nhận kết bôn đôt với người có vợ hoặc
chống là công dân Việt Nam bản sao viấy khai sinh hoặc giấy tờ hợp lệ khắc
chứng mạn quan bệ cịa cơn, mẹ coa đối với người có cha đẻ, mẹ đê hoặc cơn đê
la công dân Viêt Nam ban sa: Huân chương, Hay chương, giấy chúng nhận.
danh hiệu cao quỹ khức hoác giảy xác nhận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền
Caa Việt Nem đối vài ngườo có công tạo đặc biệt đóng góp cho sự nghiệp kãy
nhưng và bản và Tổ quác Việt Nam: giấy chứng nhân cai cơ quan, tổ chức lirh
người đó làm việc, được cơ quan quản lý nhà nước cấp bò hoạ: UBND cấp tỉnh
xác nhận về việc trở tại quốn tịch Việt Nam của người đó sẽ đóng góp cho sự.
phát triển cho tuột trong cục thoa học, kinh tế. vào hỏa, xã hội, nghệ.
Thuật, thể thao, gáy tó chứng nhận vo dự án đầu tư tại Việt Nam đo cơ quan cố
thẩm quyền của Việt Nam cáp
2. Trình tự giai quy đổ sơ xèn trở lại quốc tịch Việt Nam.
- Trong thời hạn 05 ngậy. kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp hựi
văn bản đề nghị Công an tỉnh xác minh về muân thân của người xin trở tại quốc.
tịch Việt Nam).
- Trong thời hạn 15 ngày. kể từ ngày nhận được đề nghị, Công an tỉnh có
trách nhiệm xác minh và gửi kết quả đến Sở Tư pháp.
- Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận được kết quả xác minh, Sở Tư
pháp hoàn tất hồ sơ trình Chủ tịch UBND tỉnh.
- Trong thời hạp 15 ngày, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm trình khủ
tịch UBND tỉnh seo: Nết, kối luận và đê xuất ý kiến gửi Bộ Tư pháp.
Kết quả, giải cay thể sở cho người xân trở lại quốc tịch Việt Nam được
thực hiện theo Điện thông tư liên tích số 03, Bộ Tư pháp gửi cho người đượ
trở tại quốc tịch Việt Nam bản sao Quyết định và gửi 01 bản cho UBND tỉnh;
trường hợp thẩy không đủ điều kiện đề tranh: Can tạch nước hoặc không được thú.
tịch nước đồng y cho trở lại quốc tịch Viét Nam thì Bộ Tư pháp thông báo bằng
văn bán cho UBND tích để Sở Tư pháp thông báo cho người nộp hồ sơ biết.
Thời gian giải quyết chung:
- 80 ngày làm việc (không kê thời gian bổ túc hồ sơ).
- Trường hợp người xin trở lại quốc tịch Việt Nam xản giữ quốc tịch nước
ngoài, người xin trở lại quốc tịch Việt Nam là người không quốc tịch: 45 ngày
làm việc (không kể thời gian bổ túc hồ sơ).
* Lệ phi trở lại quốc tịch Việt Nam: 2.500.0004/01 trường hợp.
Điều 19. Trình tự, thú tọc giải quyết hồ sơ xin thôi quốc tịch Việt Nam;
1. Thủ tục giải quyết bổ sợ xin thôi quốc tịch Việt Nam.
DVAU Ban hành Qực hành Qực hiệp
16
Người xân thôi quốc tịch Việt Nam nộp 03 (ba) bộ hồ sơ gồm:
1.1. Đơn xin thôi quốc tịch Việt Nam (Mẫu TP/QT-2010-ĐXTQT.1 ban.
hiệnh kèm theo Thông tư số 08/2010/TT-BTP ngày 25/5/2010 của Bộ Tư pháp).
1.21 Bản khai lý lịch
1.3 Bản sao Hộ chiếu Việt Nam: Giấy chứng minh nhân dân.
Trọng trưởng hợp không có Hó chiếu Việt Nam, giấy chứng minh nhân.
đản thu nộc mộc từ sau: bản sao Giáy khai sinh (trong trưởng hợp.
giấy khai sinh không thê hiện ró quốc tịc Việt Nạm thì phái kèm theo giáy tổ
chứng minh quốc tai Vở Nan cón cha me): Quyết định cho nhập trở quốc
tích Việt bam: Quy/t đình công thán việc nuôi cọn nuôi đối với trẻ en là người

nuôi.
1.4. Phiếu lý lịch tư pháp do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp.
hiểu tý lịch tu pháp phải là phiếu được cấp không qua 90 ngày tính đến ngày
Tộp hồ sơ.
1.5. Giấy tờ xác nhân về việc người đó đang làm thủ tục nhập quốc tịch.
nước ngoài là giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài xác nhận hoặc:
bảo đảm người đó được nhập quốc tích nước ngoài. trứ trường hợp pháp luật
nước đó không quy định về việc cấp giấy này. Trường hợp người xin thôi quốc


người đó có quốc tịch nước ngoài.
1.6. Giềy xác nhận không nợ thuế do Cục thuế nơi người xin thôi quốc tịch.
Việt Nam cư trú cấp.
1.7. Đối với người trước đây là cán bộ, công chức. viên chức hoặc phục vự
trong lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam đã nghỉ hau, thôi việc, bị miễn
thiệm, bãi nhiệm, cách cức hoặc giải ngũ, phục viên chưa quá 05 năm thí còn
phải nôp giấy của cơ quan, tổ chức, đơn vi đải ra quyết định cho nghĩa bưu, thói
viện, miện nhiệm, bởi nhiệm, cách chức hoặc giải ngũ, phục viên xác nhân việc
thối quốạ tích Viét Nam của người đó không phương họi đến lợi ích quốc gia của
Việt Nam.
2. Trình tự giải quyết hồ sơ xin thôi quốc tịch Việt Nam.
- Trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp có
bách nhiệm đảng thông báo trên một tờ vác hoặc báo điện tử ở địa phương trong
03 số liên tiếp và gửi đăng trên trong thông tin điện tử của Bộ Tư pháp; đồng thôi
Tgửi vận bản đề nghị Công an tỉnh xác minh về nhân thân của người xin thôi quốc
tịch Việt Nam.
Trong thời hạn 15 ngày, kể lở ngày nhận được đề nghị. Công an tỉnh có
trắch nhiệm xác minh và gơi kết quả đần Sở Tư pháp (trừ trường hợp được quy.
định tại Điều 30 Luật Quốc tịch Việt Nam).
- Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận được kết quả xéc trinh, Sở Tư
pháp hoàn tất hồ sơ trình Chủ tịch UBND tỉnh.
- Trong thời hạn 05 ngày. Văn phòng UBND tỉnh có trách phiệm trình Chủ
tịch UBND tỉnh xam xét, kết luận và đề xuất ý kiến gửi Bộ Tư pháp.

17
Kết quả, giải quyết bổ sơ cho người xia thôi quốc tích Viêt Nam được thực 7
hiện theo Điểu 4, Thông tư liên tích số 05, Bộ Tư pháp gửi cho người được thỏi
quốc tịch Việt Nam bản sao Quyết định và gọi vị bai cậo UBND trính; trường
hợp thấy không đủ điều kiện để trình Cỉnh dịch trọm hoặc không được Chủ tịch
nước đống ý cho thôi quốc tịch Việt Nonh thả lột tư phap thông bào bằng văn
bản cho UBND tỉnh để Sở Tư pháp thông trở rất người tróp bồ sơ bát
Thời gian giải quyết: 70 ngày lâm vịc (sường xể tháng bố tác tổ ọ
* Lệ phí xin thôi quốc tịch Việt Nam: 2.500.000d/01 trường hợp.
Điền 20. Sử dụng giảy từ dùng để đăng ký hộ tịch, quốc tịch do cơ quan có
thẩm quyền của nước ngoài cấp.
Yêo cầu hợp pháp hỏa lãnh sự, chúng thực bán dịch các giấy từ do cơ
quac, tổ chức của nước ngoai cấp để sử dụng tại Việt Nam, trừ những trường hợp
được miễn hợp pháp hóa lãnh sự.
CHƯƠNG III
KHEN THƯƠNG, KÝ LUẬT VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 21. Khen thưởng, kỷ luật
Cán bộ, công chức các ngành có liên quan được giao phiệm vụ thực hiện
các vấn đề về hệ tịch và nuôi cai nuôi có yếu tế noức ngoài, quốc tích có thành
tích thì túy theo múc độ sở được xé: khen thưởng định ký hoặc đột xuât theo quy
định của pháp luật về thi đua, khen thưởng và của ngành; trường hợp nếu có hành.
vi vi phạm quy định về tiếp dân và Quy chế phối họp này thì tùy theo tỉnh chất,
mức độ vi phạm, sẽ bị xử lý kỷ hặt, xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Tổ chức thực hiện
1. Quy chế phó họp này đọc triển krai, tập huấn cáo cán bộ, công chức
các nginh đươc glao nhiệm vự hướng dẫn và tiếp nhận hồ sơ của công dân; đồng/
thôi phổ biết rộng trả hàng nấm hình thức thông qua hệ thống của từng ngành
để cóng dân thông hiện củ hưc hiện
2. Chủ tịch UBND các huyện - Thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo UBND
cấp xã niêm yết thông bảo và chứng nhận các giấy tờ có liên quan đâm bản tỉnh
chính xác, đúng quy định pháp luật và Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề vướng mắc các Sở - ngành tỉnh có
liên quan và UBND các huyện - thành phố báo cáo về Chủ tịch UBND tỉnh
(thông qua Sở Tư pháp) để có ý kiến chỉ đạo kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN

D TFles 3QINedlon Thu chu chúc doac dxnh
* Prần Khiêu

