ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH TIỀN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2013/QĐ-UBND   Tiền Giang, ngày 19 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phạm v1 bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đưỡng bộ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18 tháng 5 năm 2011 của
Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Ngbị định số.
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phạm vi bảo vệ
kết cấu hạ rầng giao thông đường bộ đối với hệ thống đường huyện trên địa
bàn tỉnh Tiền Giang.
Quy định giới hạn hành lang an toàn đối với các công trình khác ngoài
đường bộ như: cầc, cống, hằm đường bộ, bến phả, cầu phao, kê bảo vệ đường.
bộ, v.v... thực hiện theo Nghị định số 11/2010/NĐ-CP
Điều 2. Trách nhiệm của sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy
ban nhân dân cấp xã:
1. Sở Gian thông vận tài có trách nhiệm triển khai thực hiện Quyết định
này; kiểm tra quá trình thực hiện, chịu trách nhiệm thảm mom giáp Ủy ban nhân
dân tỉnh quản lý nhà nước về phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ đối với hệ thống đường huyện trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và
Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương, Bộ Chí
huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh cùng các sở, ngành liên quan phối hợp Sở Giao
thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp buyện tổ chức thực hiện quản lý và bảo vệ
kết cầu hạ tầng giao thông dường bộ đối với hệ thống đường huyện trong phạm
vi liên quan của ngành;
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a) Triển khai, thực hiện Quyết định này trên địa bàn phụ trách;
b) Quản lý, bảo trì hệ thống đường bộ được giao trên địa bàn huyện quản lý;
c) Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và giáo dục nhân dân các quy định về
phạm vi đất dành cho đường bộ, bảo vệ kết cắn hạ tầng giao thông đường bộ;
đ) Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ
theo quy định của pháp luật;
đ) xử lý kịp thời các trường hợp lấn, chiếm, sử dụng trái pháp đất hành
lang an toàn đường bộ;
c) Phối hợp với Đơn vị quản lý đường bộ, Thanh tra đường bộ xử lý theo
thẩm quyền các hành vi xâm phạm công trình đường bộ, các hành vi lấn, chiếm,
sử dụng trái phép đất dành cho đường bộ;
g) Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ hành lang an toàn đường bộ,
chống tân chiếm, thực hiện cưỡng chế đở bỏ các công trình xây dựng trái phép
để giải tỏa hành lang an toàn đường bộ;
b) Huy động mọi lực lượng, vật tư, thiết bị để bảo vệ công trình, kịp thời
khôi phục giao thông khi bị thiên tai, địch họa;
k) Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo liệu quan đến việc bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông dường bộ trên địa bàn huyện theo quy định của pháp luật.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã:
a) Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ
theo quy định của pháp luật;
b) Xử lý kịp thời các trường hợp lấn, chiếm, sử dụng trái phép đất hành
lang an toàn đường bộ;
c) Phối hợp với đơn vị trực tiếp quản lý công trình đường bộ và các lực.
lượng liên quan thực hiện các biện pháp bảo vệ công trình đường bộ bao gồm cá
việc giữ gìn các cột mốc lộ giới, mốc giải phóng mặt bằng của dự án.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành sưu 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 62/2006/QĐ-UBND ngày 07 tháng 12 năm 2006 của
Ủy bơn nhân dân tỉnh Tiền Giang ban hành Quy định lộ giới bản vệ kết cấu hạ
tầng giao thông đường bộ đối tưới hệ thống đường huyện trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
2
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các tổ chức, cá nhân có liên
quan căn cứ quyết định thì hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Tổng cục ĐBVN;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VB);
- Website Chính phủ;
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ VN tỉnh;
- CT và các PCT;
- Các sở, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, TP, Tx;
- VP.UBND tỉnh: CVP, các PVP;
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;   Qê Văn Huảng
- Lưu: VT, Sơn. 66
3
3


Ph      9
E
E
Ui            ơ
L




H   E

2   T   2      2
uã



loa      —


uụi




—   T
2   2   2

P
c   l   >   >

ã      5         5
2   2   2
lN
-
S S

Q
9

gi   P   B
E   E
3
g      uo


P


P
e   9
L   5      T         H


-   ọ      ;   co



9

2

>   lũ   l=
ư      a      *   C
E   9
