Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.05.2017 09:25:27 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 26 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về ban hành bộ Đơn giá sản phẩm đu đạc bản đồ, xây dựng cơ só dữ tệu địa
chỉnh và đóng ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu chả.
ở và tài sản khác gần liền với đất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỘ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 29 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá:
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2016 của
Chính phủ sửn đất, bổ sung một số điều của Nghị định sá 177/2013/NĐ-CP ngày
14 tháng 11 năm 2012 nủa Chính phủ quy định chi tết và hướng dẫn thi hành
một số điều của Luật giá;
Căn cứ Nghị định số 47/2016/NĐ-CP ngày 26 tháng 5 năm 2016 của
Chính phủ và quy đình mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức với
lực lượng vũ trang;
Căn cứ Nghị định số 123/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định mức lương tối thiệu văng đội với người tao động làm việc ở
doanh nghiệp, liên hiệp hợp tác xã, hợp tác xã, tổ hợp xác, trang thọi, bó gia đình,
cái nhân và các cơ quan, tổ chức có sử dụng lao đông theo hợp đồng lao đảng;
Căn cứ Nghị định số 45/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 cáu
Chính phủ về hoạt động đo đạc và bản đồ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 83/2003/TTLT-BTC-BTN&MT ngày 27 tháng 8
năm 2003 của Bộ Tài chính - Bộ Tài nguyên và Mãi trường hướng dân việc phân
cấp, quản lý và thanh quyết toán kinh phí đo đực bản đồ và quản lý đất đai)
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2007/TTLT-BTNMT-BTC ngày 27 tháng 02
năm 2007 của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Tửi chính hướng dẫn lập dự
thán kinh phí đo đạc bản đổ và quản lý đất đai;
Căn cứ Thàng tư số 23/2014/TT.BTNMT ngày 19 tháng 5 năm 2014 của
Sộ Tài nguyên và Môi trường quy định về bản đồ địa chính;
Căn cứ Thông tư số 50/2013/TT-BTNMT ngày 27 tháng 12 năm 2013 của
Bộ Tài nguyên sở Môi trường về ban hành Đình mác kinh tế - kỹ thuật Đoo đọc:
đựu chính, đăng ký đát đơi thi sản gắn tiền với đất lập bồ sơ địa chính, cấp Giấy
chống phận quyền sử dụng đất, quyến sở bảu nhà ở và tài sản khác gắn kần
Đới đất;
2
Căn cứ Thông tư số 18/2013/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2017 của
Bộ 7ài nguyên sà Môi trường về Nan hình định mức Kinh tế Kỹ thuạt Xây dựng
cơ sở dữ liệu địa chính;
Căn cứ Thông tư số 20/2012/TT-8TNMT ngày 29 tháng 12 năm 2012 của
Bộ Tời nguyên và 265 trường về việc ban hãnh Định mức kinh tế - kỹ thuậc
Đo đạc và bản đồ;
Căn cứ Thông tư số 17/2013/TT-BXD ngày 39 tháng 10 năm 2013 của
Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí kháo sát xây dựng:
Theo để nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
258/TTr-STNMT-BĐVT ggày 09 tháng 01 năm 2017 bà ban hành hộ Đơn giá sản
phẩm do dục bản đó và xây dựng cơ sở dử liệu đặt chính tiên địa bàn Thành phố
Hồ Chí Minh
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bộ Đơn giá sản phẩm đo đạc bản
đồ, xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính và đảng ký cấp giấy chứng nhận quyền sử:
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tái sản khác gắn liền với đất trên địa bàn
Thành phố Hồ Chí Minh, gồm các phần sau:
1. Phần đo đạc bản đồ, xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính;
2. phần đăng ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hứu nhà
ở và tài sản khác gắn liễn với đất.
(Bộ đơn giá chi tiết được quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo:
Quyết định này)
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đơn giá ban hành kèm theo Quyết định này áp dụng đối với các doanh
nghiệp nhà móc, đơn vị sự nghiệp công lập, các tổ chức và cá nhân có liên quan.
thực hiện các dự án, nhiệm vụ hoạt động đo đạc bản đồ, xây dựng cơ sở dữ liệu
địa chỉnh và đăng ký cấp; giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền só hữo nhà
ở và tài sản khác gắn liên với đất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh thuộc
nguồn vốn ngân sách nhà nước; khuyến khích các tổ chức, cá nhân thực hiện các
dự án, nhiệm vụ hoạt động đo đạo bản đồ và xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính
trên địa bàn thành phố Hỗ Chí Minh ngoài nguồn vốn ngân sách nhà nước áp.
dụng đơn giá ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Đơn giá ban hành kèm theo Quyết định này còn làm cơ sở để lập và thẩm
tra dự toán các dự án, công trình liên quan đến công tác do dục bản đồ, xây dựng
cơ sở dữ liệu địa chính và đăng ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắu liên với đất trên địa bàn Thành phố.
Hồ Chí Minh có nguồn vốn thực hiện từ ngân sách nhà nước.
1
3
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện bộ
đơn giá sản phẩm đa đạc bản đồ, xây dựng cơ sở đủ liệu địa chính và đăng ký cấp.
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hệu chả ở và tài sản khác gắn liền.
với đất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định này;
tổng hợp những khó khản, vướng mấc để tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố
xem xét, quyết định cho phù hợp.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính để
tham mưu cho Ủy ban nhân dân thành phố điều chính đơn giả trong trường hợp.
cở biến động về giá, định mức hoặc khi Nhà nước thay đổi mức lương tối thiểu.
Điều 4. Hiệu lực thì hành
Quyết định này có kiện lực kể từ ngày 30 tháng 01 năm 2017 và thay thế
Quyết định số 19/2015/QĐ-UBND ngày 07 tháng 4 năm 2015 của Ủy ban nhân
dân thành phố về ban hành Bộ Đơn giá sản phẩm đo đạc bản đổ và xây dựng cơ
sở dữ liện địa chính trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Tải
nguyên và Môi trường, Giám đóc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và
Đầu tư. Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố, Thủ trưởng các sở ngành,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   THÁ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố;
- Thường trực HĐND thành phố;
- TTUB: CT, các PCT;
- Ủy ban MTTQ VN thành phố;
- VPUB: Các PVP;   Lê Văn Khoa
- Phòng ĐT, TH, KT, DA;
- Lưu: VT, (ĐT/VH) D.155
