ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỊNH KIÊN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Kiên Giang, ngày 20 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định vùng thiểu nước ngọt và sạch, thời gian, mức trưởng trợ
cấp tiền mua, vận chuyển nước ngọt và sạch đối với cán bộ, công chức,
viên chức công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
THÔNG TII DIỆN TỬ CHÍNH PHỦ   trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 116/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về chính sách đối với của bộ, công chức, viên chức và người hướng
lương trong lực lượng v2 trang công tác ở ving có điều kiện kinh tế - xã hội đặc.
biệt khó khăn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 08/2011/TTLT-BNV-BTC ngày 31 tháng 8
năm 2011 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số đều của
Nghị định số 116/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về
chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trong lực.
lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăng
Căn cứ Nghị quyết số 36/2013/NQ-HĐND ngày 06 tháng 12 năm 2012
của Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang về quy định vùng thiểu nước ngọt và
sạch, thời giao, mức hưởng trợ cấp tiền mua, vận chuyển nước ngọt và sạch đối
với cán bộ, công chức, viên chức công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội.
đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 10/TTr-STU ngày.
6 tháng 01 năm 2014 về việc quy định vùng thiếu nước ngọt và sạch, thời gian,
mức hưởng trợ cấp tiền mua, vận chuyển nước ngọt và sạch đát với cán bộ, công
chức, viên chức công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
trên địa bàn tỉnh Kiên Giang,
1
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định vùng thiếu nước ngọt và sạch, thời gian, mức trợ cấp.
tiền trua, vận chuyển nước ngọt và sạch đối với cán bộ, công chức, viên chóa
công tác ở văng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh
Kiên Giang, cụ thể như sau:
1. Đối tượng áp dụng

hợp đồng lao động hưởng lương từ ngân sách nhà nước làm việc trong các cơ
quan Đảng, nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội;
b) Viên chức (kể cả người tập sự, thử việc) và người làm việc theo chế độ
hợp đồng lao động hưởng lương từ ngân sách nhà nước và các nguồn tha sự
nghiệp thec quy định của pháp luật, làm việc trong các đơn vị sự nghiệp của
Đảng, nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội (sau đây gọi chưng là đơn vị sự
nghiệp công lập);
c) Cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn quy định tại Khoản 3, Điều 4
Luật Cán bộ, Công chức;
d) Người làm công tác cơ yếu trong tổ chức cơ yếu.
2. Phạm vi điều chỉnh
Vũng thiếu nước ngọt và sạch, thời gian thiểu nước ngọt và sạch, mức trợ.
cấp tiền mua và vận chuyển nước ngọt và sạch (sau khi đã trừ phần chi phí nước
ngy sinh hoạt được tính trong tiền lương) được áp dụng theo Danh sách kèm.
theo Quyết định này.
3. Nguồn kinh phí:
Thực hiện theo Thông tư liên tịch số 08/2011/TTLT-BNV-BTC ngày 31
tháng 8 năm 2011 của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính.
4. Thời gian thực hiện:
Áp dụng thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2014 và kết thúc hỗ trợ khi
các ấp, xã đạt một trong ba tiêu chí:
1. Thoát khỏi denh sách ấp, xã có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khế
khăn theo quy định của cấp thẩm quyền;
2. Vùng đã có nước sạch phủ đến;
3. Vùng khoan được cây nước.
Điều 2. Giac trách nhiệm cho Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nội.
vụ; Chủ tịch UBND các hayện, thị xã, thành phố có liên quan triển khai, kiểm
tra việc thực hiện Quyết định này.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc (Thứ trưởng).
các sở, ban, ngành tỉnh: Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
2
Chủ tịch UBND các xã, phường, thi trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- TT. Tỉnh uỷ, TT. HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Kiên Giang;
- TV. UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh;
- Như Điều 3 của QĐ;
- Công báo tỉnh;
- LĐVP, CVNC;   Lê Văn Thi
- Lưu: VT,nknguyen.
Tế Thuờng phố Thônh phố Thônh phố chố Tiên Thônh phố chố Tiên Thônh phố chố chố Tiên Thônh phố chố Tiên Thônh phố chố Tiên Thônh phố chố Tiên Thônh phố chố Tiên Thônh phố chố Tiên Thô
7
U      N      N   3 9


8
