ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 05 tháng 01 năm
QUYẾT ĐỊNH
về việc: Ban hành Quy chế Đảnh số, gần biển số nhà và biển chi dẫn
công cộng trên địa bàn thành phố Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 91/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của Chính phủ về
việc ban hành Quy chế đặt tên, đối tên đường, phổ và công trình công cộng:
Căn cứ Quyết định số 05/2006/QĐ-BXD ngày 08 tháng 3 năm 2006 của
Bộ Xây dựng về việc ban hành Quy chế đánh số và gắn biến số nhà;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 10415/TTr-SXD
ngày 25/12/2013 và Báo cáo thẩm định số 3217/STP-VBP ngày 09/12/2013
của Sở Tư Pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Đánh số, gắn biển số
nhà và biển chi dẫn công cộng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thể
Tác Quyết định; số 2761/QĐ-UB ngày 23/8/1996 về việc ban hành Quy chế quản lý
đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn thành phố Hà Nội; số 48/1999/QĐ-UB
ngày 17/6/090 vệ việc sửa đổi bổ sung một số điều khoản của Quy chế quản lý
đánh số và gắn biển số nhà tại thành phố Ha Nội ban hành kèm theo Quyết đình số
2761/QĐ-UB ngày 23/8/1990; số 1045/QĐ-UB ngày 17/02/2003 về việc giao kinh.
phí trực tiếp cho Ủy ban nhân dân các quận, huyện để thực hiện củng tác đánh số,
gắn biển số nhà của Ủy ban nhân dân Thành phố
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc các
Sở: Xây dựng. Quy hoạch Kiến trúc, Văn hóa Thể thao và Du lích, Thông tin
và Truyền thông. Tài nguyên và Mối trường, Cánh sát Phòng cháy và chữa
cháy, Công an Thành phố Hà Nội: Tổng Giam đốc: Tổng Công ty Điện lực
thành phố Hà Nội, Tổng Công ty TNHH Một thành viên Kinh doanh nước
sạch Hà Nội; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân phường, xã, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Nhu Điều 3;
- Thủ tướng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;   (để báo cảo)   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp,
Tài Chính;
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);
. Văn phòng: Thành ủy, HĐND&ĐĐBQHHN,   Nguyễn Văn Khôi
- Các PCVPUBND TP, TH, các Phòng CV
- Trung tâm công báo (để đăng công báo);
- Lưu:VT, XDạ
2
ban nhân dân phường, xã, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị
và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   - Như Điều 3:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Thủ tướng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy;   - Thường trực HĐND Thành phố;   (để báo cáo)   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đ/c Chu tịch UBND Thành phố:
- Văn phòng Chính phủ:
- Các Bộ: Xây dựng. Tư pháp,
Tài Chính:
- Websitc Chính Phú:
- Các Phó Chủ tịch UBND TP;
- Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp);   Nguyễn Văn Khôi
- Văn phòng: Thành Ủy; HĐND&ĐĐBQHHN,
UBND TP;
- Các PVPUBND TP, TH, các Phòng CV;
- Trung tâm tin học công bảo (để đăng công báo);
3:
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đánh số, gắn biển số nhà và biển chỉ dẫn công cộng
trên địa bàn thành phố Hà Nội
(Ban hành kèm theo Quyết định số 244 /2014/QĐ-UBND
ngày 25 tháng 91 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Mục đích của việc ban hành Quy chế
1. Tạo điều kiện thuận lợi để tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện yêu
cầu giao tiếp, tiếp nhân các thông tin, thư tin, liên lạc, giao dịch thương mai,
giao dịch dân sự và các giao dịch khác;
2. Thể hiện tính khoa học, văn minh đô thị trong công tác quản lý đô thì
và đồm dân cư nông thôn, góp phần chính trang diện mạo đô thị và tạo điều
kiên cho công tác quản lý hành chính, an ninh, trật tư, phòng cháy chữa cháy.
thông tin liên tạc, dân cư và làm sác thủ tục liên quan đến địa chỉ theo quy định
của pháp luật.
Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạn vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về đánh số, gắn biển số nhà,
biển chí dẫn công cộng, cấp giấy chứng nhận số nhà, bảo trì biển chỉ dẫn công
cộng trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Nhà ở, công trình xây dựng đã có được xây dựng trên các tuyến giao
thông trong khu vực đó thị đã được cơ quan có thẩm quyền đặt tên đường, phố,
bao gồm đại lộ, đường liên tỉnh, trên quận, huyện, thị xã; các phố, ngõ, ngách,
hêm tại các phường, thị trấn.
b) Nhón nhà, ngôi nhà, công trình xây dựng tại khu đô thị mới, khu nhà
ở, khu công trình xây dựng tập trung, điểm dân cư nông thôn trên địa bàn Thành phố.
được xây dựng theo quy hoạch và dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt
(khi chưa đặt tên các tuyến đường giao thông).
c) Tầng nhà, căn bộ, cầu thang nhà chung cư trên địa bàn Thành phố.
đ) Các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan đến công tác.
đánh số, gắn biển số nhà, biển chỉ dẫn công cộng.
đ) Không đánh số và gắn biển số nhà cho các loại nhà ở, công trình xây
dựng không phép hoặc trái phép trong khu vực cấm xây dựng theo quy định của
pháp luật về xây dựng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy chế này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Đánh số nhà Tà việc xác định số nhà theo các nguyên tắc quy ước
thống nhất.
2. Cản biển số nhà Tà việc xác định để gản biển vào vị trí lắp đặt biển
Số nhà theo nguyên tắc thống nhất.
3. Đọi 16” là đường phố có quy mô lớn, có ý nghĩa đặc biệt và giữ vị trí
quan trọng trong mạng lưới giao thông đô thị, đáp ứng yêu cầu hạ tầng kỹ thuật,
thẩm mỹ và cảnh quan đô thị
4 Đường là lối đi lại có quy mô lớn về chiều dài, chiều rộng, gồm các.
trục chính trên địa bản đô thị, các tuyến vành đai, liên tỉnh, liên quận, huyện, thì
xã.
5. Phố là lổi đi lại trong đô thị được đạt tên, hai bên phổ thường có các.
công trình kế tiếp nhau như nhà ở, công trình xây dựng khác.
6. Ngô là lối đi lại trong đô thị, có ít nhất một đầu thông ra đại lộ,
đường hoặc phố (nhánh của đại lộ, đường hoặc phố).
7. Ngách là lối đi lại trong đó thị, có một đầu thông ra ngõ, không trực
tiếp thông ra đại lộ, đường, phố.
8. Hảm là lối đi lại trong đô thi, có một đầu thông ra ngách, không trực.
tiếp thông ra ngõ.
9. Nhà mặt đường là nhà có của ra vào chính được mở ra đại lộ
đường, phố
10. Nhà trong ngõ hoặc nhà trong ngách hoặc Tnhờ trong kèm là
nhà có cửa ra vào chính được mờ ra ngõ hoặc ngách hoặc bêm.
II. Khu đó thị mới, khu nhà ở, công trình xây dựng lập trung là một
tổng (tể gồm nhiều nhóm nhà và ngõi nhà được xây dựng theo quy hoạch và dự
án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
12. Điểm dân cư nông thôn” là tổng thể gồm nhiều nhóm nhà và ngôi
nhà của các hộ gia đình, cá nhân và cơ quạn, tổ chức tại các xã được xây dựng theo.
quy hoạch và dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
13. Nhóm nhở là tập hợp nhiều ngôi nhà có vị trí gần nhau, được sấp xếp
theo những nguyên tắc nhất định và cách biệt vớt những ngõi nhà khác hội hàng ráo,
đường giao thông.
14. Ngôi nhà trong nhóm nhà là công trình xây dựng có mái và kết cấu
bao che, dùng để ở hoặc dùng vào mục đích khảc.
15. Số nhà là số thứ tự của ngõi nhà, các công trình xây dựng trên các.
tuyến giao thông, trong khu đô thị mới, khu nhà ở, công trình xây dựng tập
trung, điểm dân cư nông thôn để phân biệt ngõi nhà, công trình xây dựng này
với ngôi nhà, công trình xây dựng khác.
2
16. Biển chỉ dân công cộng ” biển bảo để chỉ dẫn thông tin về:
a) Tên ngõ, ngách, hèm;
b) Tên nhóm nhả;
c) Tên tầng nhà chung cư;
d) Tên cầu thang nhà chung cư;
đ) Sơ đổ khu đô thị mới, khu nhà ở, công trình xây dựng tập trung.
điểm dân cư nông thôn khu nhà và sơ đổ nhóm nhà.
17. “Mà chung cư là nhà ở có từ hai tầng trở lên, có lối đị, cầu thang và hệ
thống công trình hạ hàng sử dụng chung cho nhiều hộ gia đình, cá nhân, Nhà chung cư
có phần diện ích thuộc sở hữn riêng của từng hộ gia đình, cá nhân, tổ chức, của chủ.
đầu tư và phân diện tích thuộc sở hữu chung của các chủ sở hữu;
18. Bản trì hiển chí dẫn công cộng là các hoạt động duy tư, bảo dưỡng,
sửa chữa và thay thế biến chỉ dẫn công cộng nhằm duy trì, đâm bảo thể hiện rò các
nội dung, thông tin.
Điều 4. Thẩm quyền quản lý số nhà, đánh số và cấp chứng nhận số nhà
1. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội là cơ quan quản lý nhà nước về số
nhà, chỉ đạo chung về công tác đánh số, gắn biển số nhà trên địa bàn Thành phố.
Ủy ban nhận đên Thành phố giao Sở Xây dựng là cơ quan tham mưu giúp Ủy
ban nhân dân Thành phố trực tiếp chỉ đạo, hướng đắo, kiểm tra việc thực hiện.
đảnh số, gắn biển số nhà, biển chỉ dẫn công công.
2. Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã là cơ quan có thẩm quyền tổ chức
thực hiện công tác đánh số, gắn biển số nhà, biển chi dẫn công cộng trên địa bàn.
quận, hayện, thị xã; tổ chức cấp Giấy chứng nhận số nhà cho các cơ quan, tổ.
chức, hộ gia đình theo địa bàn quản lý.
3. Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn là cơ quan trực tiếp thực hiện
công tác đánh số, gắn biển số nhá, biển chỉ dẫn cộng công theo địa bàn phường,
xã, thị trấn, trao Giấy chứng nhận số nhà cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân theo
địa bàn quản lý.
Chương II
NGUYÊN TÁC ĐÁNH SỐ NHÀ, TÊN NGÔ, TÊN CACH, HỂN TÊN NHÓM NHÀ.
NGỐI NHÀ TRONG NHỐM NHÀ VA SỐ CAN HỘ, TÊN TÀNG NHÀ CHUNG Cơ
Điều 5. Nguyên tắc đảnh số nhà mặt đường, mặt phố; tên ngõ, ngách,
hèm và đánh số nhà trong ngõ, ngách, hêm
3. Mỗi khuôn viên nhà ở, công trình xây dựng có nhà (sau đây gọi tắt là
nhà) tại mật tiền của các tuyểu giao thông được mang một biến số nhà theo quy
cách thống nhất trên toàn thành phố.
3
2. Số nhà trên các tuyến giao thông được đánh bằng dây số tự nhiên bắt
đầu từ nhà đầu tuyển đến cuối tuyến không phân biệt ranh giới hành chính.
(phường, xã, thị trấn; quân, huyện, thị xã). Đứng đầu tuyến trái nhìn về phía cuối
tuyển, nhà bên trái đánh số lộ (1,3,5,7 và các số lẻ tiếp theo), nhà bên phải đánh.
số chẵn (2, 4, 6, 8 và các số chẵn tiếp theo).
Nếu một nhà có cửa mở ra hai tuyến giao thông khác nhan thi nhà đó
được đánh số theo tuyến giao thông có mật cất ngang lớn hơn; nêu các nuyến
giao thông có mật cất ngang trương đương thì đảnh số nhà theo tuyến có cửa
chính vào nhà
3. Chiều đảnh số nhà mặt đường, mặt phố:
a) Chiều đánh số nhà được thực hiện từ trung tâm thành phố ra phía
ngoại 6 (đối với các đường dạng hướng tâm) và theo chiều quay của kim đồng
hỗ (đối với các đường dạng đường bao hoặc đường vành đai).
b) Trường hợp các quân, huyện, thị xã có các tuyến đường, phố đặc thứ.
không thực hiện được theo quy định tại điểm a, khoản này thì chiếu đánh số nhà
được thực hiện tử trung tâm quận, huyện, thị xã ra phía ngoài theo hướng dẫn
của Sở Xây dựng.
c) Trường hợp các tuyến đường, phố nổi thông giữa hai đường, phố có
mặt cất ngang tương đương nhao; chiều đánh số nhà được thực hiện theo hướng
Iừ Bác xuống Nam, từ Đông sang Tây, từ Đông Bắc sang Tây Nam, từ Đông
Nam sang Tây Bắc.
d) Trường hợp các tuyến đường, phố nối thông giữa hai đường, phố có
mặt cất ngang chệnh lệch nhan, chiếu đánh số nhà được thực hiện tử điểm đầu.
nối với đường, phố có mặt cắt ngang lớn hơn.
d) Trường hợp các tuyến đường, phố song song với nhau thì chiếu đánh
số nhá cho các tuyển song song lấy theo cùng chiều đánh số nhà của đường, phố
có mặt cắt ngang lớn nhất.
4. Đánh tên ngõ và chiều đánh số nhà trong ngõ:
a) Trường hợp ngõ chưa có tên riêng: Tên ngõ được đặt tên theo số nhà
mặt đường, phố và có số nhà nhỏ hơn nằm kể ngay trước đầu ngõ.
b) Trường hợp ngõ chỉ có một đầu thông ra đường, phố: Chiếu đánh số.
nhà được thực hiện từ nhà đầu ngõ sát với đường, phố đến nhà cuối ngõ.
c) Trường hợp ngõ nổi thông giữa hai đường, phố: Đối với ngõ đã được
đặt tên, chiều đánh số nhà từ nhâ dân ngõ sát với đường, phố mà ngõ mang tên
đền cuối ngõ, đối với ngõ chưa được đặt tên, chiếu đánh số nhà từ nhà đầu ngõ
sát với đường, phố có mặt cắt ngang lớn lơn đến cuối ngõ.
5. Đánh tên ngách và chiều đánh số nhà trong ngách:
a) Trường hợp ngách chưa có tên riêng thì tên ngách được đặt tên theo.
số nhà trong ngõ và có số nhà nhỏ hơn nằm kế ngay trước đầu ngách.
4
b) Trường hợp ngách chỉ có một đầu thông ra ngõ: Chiếu đánh số được
thực hiện từ nhà đầu sát với ngõ đến nhà cuối ngách.
e) Trường hợp ngách nổi thông giữa hai ngõ: Đối với ngách đã được đạt
tên, chiều đánh số nhà từ nhà đầu ngàch sát với ngõ mà ngách máng tên đến cuối
ngóch; đối với ngách chưa được đặt tân, chiều đánh số nhà từ nhà đầu ngàch sát với
ngõ có mặt cắt ngang lớn hơn đến cuối ngách.
6. Đánh tên hêm và chiều đánh số nhà trong hêm:
a) Trường hợp têm chưa có tên riêng thi tên hèm được đạt tên theo số
nhà trong ngách và có số nhà nhỏ hơn nắm kế ngay trước đầu hêm.
b) Trường hợp hêm chỉ có một đần thông ta ngách: Chiếu đánh số nhà
được thực hiện từ nhà đầu sát với ngách đến nhà cuối hèm.
c) Trường hợp hêm nối thông giữa hai ngách: Đối với hèm đã được đạt
tên, chiếu đánh số nhà từ nhà đầu hêm sát với ngách mà hèm mang tên đến cuối
hàm: đối với hêm chưa được đặt tên, chiều đánh số nhà từ nhà đầu bêm sát với
ngách có mặt cắt ngang lớn hơn đến cuối hêm.
7. Các trường hợp đặc thù, chiều đánh số nhà thực hiện theo hướng dẫn
của Sở Xây dựng.
Điều 6. Nguyên tắc đánh số nhà trên tuyến đường giao thông chưa có
nhà xây liên tục và đoạn đường mới xây dựng kéo dài tuyến giao thông đã
đánh số nhà
1. Đối với những tuyến giao thông chưa có nhà xảy liên tục (còn đất
trống). Ủy ban nhân dân quân, huyện, thị xã căn cứ quy hoạch chi tiết xây dưng
trên toàn tuyển giao thông được cấp có thẩm quyền phê duyệt để lập quỹ số nhà
dự trữ cho tuyến đó; trường hợp sử dụng hết quỹ số nhà dư trữ mà có phát sinh
lăng số nhà thì áp dụng nguyên tắc chên số nhà theo quy định tại Điều 18 quy
chế này.
2 Đố với đoạn đường mới xây dựng kéo dài tuyến giao thông đã đánh số nhát:
a) Trường hợp đoạn đường mới xây dựng ở phía đầu tuyến: Nếu số lượng
nhà trên đoan nội dài nhỏ hơn 24 và liên tục thì số nhà trong đoạn đường nối đải.
được đánh số bằng tên ghép của số nhà đầu tuyển hiện có và chữ cái ìn hoa tiếng
Viêt (A, B, C..), đảnh số liên tục từ số nhà đầu tuyển hiên có theo thứ tư bảng
chữ cái tiếng Việt. Trường hợp nhiều hơn 24 thủ phải đánh số, gắn lai biển số
nhá toàn tuyến theo quy định tại Điểm o, Khoản 1, Điều 18 của Quy chế này.
b) Trường hợp đoạn đường mới xây dựng phía cuối tuyển: thực hiện
đánh số nhà tiếp theo theo quy định tại Quy chế này.
Điều 7. Nguyên tắc đánh số căn hộ của nhà chung cư (thực hiện Điểu
5 cao Quyết định số 05 2006 QĐ-BXD ngày 08 3 2006 của Bộ trưởng Bộ Xây
dựng)
1. Mỗi căn hộ được mang một biển số căn hộ. Biển số căn hộ được lập
bằng số ghép của số tầng với số thứ tự của căn hộ, gồm ba hoặc bồn chữ số theo
3
nguyên tác: Hai chữ số hàng chục và hàng đơn vi ghi số thứ tự của căn hộ trong
tăng nhà, hại chữ sả hàng nghìn và hàng trăm (hoặc một chữ số hàng trăm) chỉ
số tên của tầng nhà có căn hộ đó
2. Chiều đánh số căn hộ:
a) Trường hợp ngôi nhà chung cư có một cầu thang ở giữa, bố trí hành
lang giữa hoặc không có hành lang thí chiếu đánh số căn hộ được thực hiện theo
chiếu quay kim đồng bồ, bất đầu tử căn hộ đầu tiên phía bên trái của người bước
lên tầng nhà đó
b) Trưởng hợp ngõi nhà có nhiều cầu thang, bố trí hành lang giữa thì
đảnh số cán bộ bát đầu từ cầu thang đầu tiên phía bên trái theo điểm nhân của
người đi vào nhà. Chiếu đánh số thực hiện theo nguyên tác quy định tại Khoản a
Điều này.
c) Trường hợp ngõi nhà có hành lang một bên thì chiều đánh số căn hộ
theo chiều từ trái sang phải của người đứng quay mặt vào dây cán hộ, bắt đầu tử
căn hộ đầu tiên, phía bên trái.
Điều 8. Nguyên tắc đánh tên nhóm nhà (thực hiện Điều 6 cua Quyết
định số 05 2006 QĐ-BXD ngày 08 3 2006 của Bộ trương Bộ Xây dựng)
Trường hợp khu đô thị mới, khu nhà ở, khu công trình xây dựng tập trung.
điểm dân cư nông thôn trên địa bào Thành phố được xây dựng theo quy hoạch và dự
án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt (khi chưa đật rên các tuyển đường giao
thông) thì đánh tên nhóm nhà theo quy định sau:
1. Trường hợp các nhóm nhà nắm một bên đường giao thông nội bộ: chiều
đánh tên nhóm nhà được bất đầu từ nhóm nhà nằm gắn lối vào khu nhà đi dân.
vào phía cuối khu nhà; đánh tên theo chữ cải in hoa tiêng Việt (A, B, C).
2. Trường hợp các nhón nhà nắm hai bên trục đường giao thông nội bộ,
chiều đánh tên nhóm nhà bất đầu từ nhóm nhà nằm gần lối vào khu nhà đi đầu
vào phía cuối khu nhà theo nguyên tác: nhóm nhà nằm phía bên trái đánh tên
(A,C, Đ, c, L,..) các nhóm nhà phía bên phải đánh tên (B,D, E, H, Kự..)
3. Trường hợp khu đô thị mới, khu nhà ở, khu công nghiệp, điểm dân cư
nông thôn có nhiều trọc đường giao thông nội bộ, chiều đảnh tên nhàm nhà theo
thỏa thuận của Sở Xây dựng
Điều 9. Nguyên tắc đảnh tên ngõi nhà trong một nhóm nhà (thực hiện
theo quy định tại Điều 7 cuo Quyết định số 05 2006 QĐ- BKD ngày 08 3 2006 cua
Bộ trương Bộ Xây dựng)
Tên ngõi nhà trong nhóm nhà được viết bằng tên gép của tên nhóm nhà
và số thứ tự của ngôi nhà trong nhám nhà đó (ví dụ: A10, B15, C4). Trọng đó,
tên nhóm nhà được xác định theo quy định tại Điều 8 của Quy phê này; số thứ tư
của ngõi nhà được đúng là các số tư phiên (1, 2.3,4 và các số tiếp then). Chiếu.
đánh số thứ tự của ngôi nhà trong mối nhón nhà được xác định theo nguyên tắc
sắp xếp các ngôi nhà trong nhóm nhà theo quy hoạch được cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt.
6
Điều 10. Nguyên tắc đánh số tầng, tầng hầm, số cầu thang của nhà
chung cư
1. Tâng nhà chung cư được đánh số từ thấp lên cao theo đãy, số tự xhiên,
theo thứ tự: tầng 1, tàng 2, tầng 3 và các tầng tiếp theo (không tỉnh tầng hầm).
2. Tàng hầm nhà chung cư được đánh số theo chiều từ trên xuống, bắt
đầu từ tầng hằm trên cùng sát với tầng trệt, lấy số sứ III, H2, H3 và các tầng
hằm tiếp theo.
3. Cầu thang nhà chung cư được đánh số bằng chữ số: 1,2,3 và các chữ số
tiếp theo. Chiếu đảnh số các cầu thang ngội nhà được thực hiện theo chiếu lối di
chính vào nhậ, cầu thang dấu tiên đảnh số 1, những cầu thang nổi tiếp đánh số 2,
số 3 và các số tiếp theo.
Chương III
CẨU TẠO BIỂN SỐ NHÀ, ĐIẾN CHỈ DẢN CÔNG CỘNG
Điều 11. Các loại biển số nhà, biển chỉ dẫn công cộng
1. Các loại biển số nhà:
a) Biển số nhà mặt đường, thả trong ngõ, nhà trong ngách, nhà trong hèm;
b) Biển số căn hộ của nhà chung cư.
2. Các loại biển chỉ dẫn công cộng:
a) Biển tên ngõ, ngách, hèm;
b) Biển tên ngôi nhà trong khu nhà, nhóm nhà;
c) Biển tên tầng nhà;
d) Biển tên cầu thang;
đ) Biển sơ đổ khu nhà, nhỏm nhà.
Điều 12, Quy cách và cấu tạo của biển số nhà, biển chi dẫn công cộng
1. Màu sắc và chất liệu của các loại biển nêu tại Quy chế này có nền màu
xanh lam sầm, chữ và số máu trắng, đường chỉ viên mâu trắng; được làm bằng.
sắt tráng men hoặc nhôm là đập, dày Imua đối với các loai biển số nhà quy định.
tại khoản 1, điều 11 Quy chế này; đảy 1,5 mm đối với các loại biển chí dân công
cộng quy định tại khoản 2, điều 11 Quy chế này.
2. Kích thước của từng loại biển được quy định tại Phụ lục số 1 kèm theo.
Quy chế này.
Điều 13. Thông tin trên biển số nhà, căn hộ, tầng hầm nhà chung cư,
biển chi dẫn công cộng
1. Thông tin trên biển số nhà, căn bộ, tầng hằm nhà chung cư thực hiện.
theo nguyên tắc quy định tại chương 11 Quy chế này.
7
2. Thông tin trên biến chỉ dân công cộng được quy định tại Phụ tục số 2
kèm theo Quy chế này.
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ GẤN BIỂN SỐ NHÀ, BIỂN CHỈ ĐĂN CÔNG CỘNG
Điều 14. Cắn biển số nhà cho nhà mặt đường, nhà trong ngõ, nhà
trong ngách, nhà trong hẻm
1. Mỗi nhà được gắn 01 biển số nhà. Trường hợp một nhà có nhiều của ra
vào từ nhiều đường, phố, ngõ, ngách, bèm khác nhan thí biển số nhà được gần ở
cửa chính. Nếu nhà có cửa chính ở tại góc hai đường, phố, ngõ, ngách, hèm thí
nhà đó được đánh số và gần biển theo đường, phố, ngõ, ngách, bèm có mặt cất
ngang lớn hơn.
2. Điển số nhà được gắn tại cửa đi sát hè hoặc đường (đối với đường
không có via bè) phía trên giữa của đi chính hoặc được gắn tại tưởng bản trái.
(theo chiều từ ngoài nhìn vào nhà), canh cửa đi chính của ngôi nhà, ở vị trí chiều.
cao là hai mét (2m) tỉnh từ vàa bè hiện có, trường hợp đường khóng có vĩa bè
hoặc nhà trong ngõ, ngách, bảm thì chiều cao 2m được tỉnh từ mặt đường, ngà,
ngách, hém hiện có.
Trường hợp nhà có hàng rào sát hẻ hoặc đường thì biển số nhà được
gắn tại cột trụ công chính, phía bên trái (theo chiều tử phía ngoài vào chả) ở độ.
cao là hại mét (2m) tỉnh từ vìa hà hiện có, trường hợp đường không có vĩa hẻ
hoặc nhà có hàng vào trong ngõ, ngách, bêm thì chiếu cao 2m được tính từ mát
đường, ngõ, ngách, hêm hiện có.
Điều 15. Gắn biển số căn hộ của nhà chung cư (Thực hiện Điều 11 của
Quyết định số 05 2006 QĐ-BXD ngày 08 3 2006 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng)
Mỗi cán hộ được gắn một biển số. Biển số căn hộ được gắn tại vị trí sát
phía trên chính giữa cửa đi chính của căn hộ.
Điều 16. Gắn biển tên ngõ, ngách, hêm; tên ngôi nhà trong khu nhà,
nhón nhà; tên tổng nhà, tên cầu thang; biển sơ đồ khu nhà, nhóm thà.
1. Biển têu ngõ, ngách, hàm được gắn tại: điểm đầu, điểm cuối của ngõ,
ngách, hém; các điểm giao giữa các ngõ, ngách, hêm (nếu có); các điểm gây khúc
trong ngó, ngách, hèm (nến có). Trường hợp với các ngõ, ngách, hèm cụt thì chí
gắn tại điểm đầu, tại các điểm giao và tại các điểm gây khúc (nếu có).
Biểu tên ngó, ngách, hêm được gắn trên cột thép tròn 090 mơt cao 2,5m
kế tở mát lẻ hoặc mặt ngõ, ngách, bèm (không kế phần cột chên ngàm). Tày
từng vị trí qụ thể, có thể được phép gắn biển tên ngõ, ngách, hèm vào tường nhà
có vị tri đễ quan sát.
2. Biển tên ngôi nhà trong nhóm nhà được gắn trên tường của mặt đứng
chính và hai bức tường đầu hồi của ngội nhà. Tại mặt đứng, biển được đặt tại vị
8
trí tầng 1 trong trường hợp nhà một tầng và tại tầng 2 trong trường hợp nhà
nhiều tầng. Tại bức tường đầu bối, biển được đặt tại vị trí có độ cao bằng bai.
phần ba chiều cao nhà trong trường hợp nhá cao từ mười bảy mét (17m) trở
xuống và chía mét (9m) trong trường hợp nhà cao trên mười bày mét.
3. Biển số tầng nhà được gắn tại giữa mâng tường chân cấu thang hoặc.
giữa máng tường của lồng cần thang của mỗi tầng. Vị trí đặt biển có độ cao là
hai mét (2m) tính từ sàn của tầng nhà tương ứng.
4. Biển số cần thang được gắn tại máng tường phía trên chính giữa cống
đơn nguyên có cầu thang đó
5. Biển sơ đổ khu nhà và nhóm nhà được đặt tại một góc của khu nhà,
nhóm nhà trên via hê, đường (đối với đường chưa có via hè) gắn lối ra vào khu
nhà, nhóp nhà đó và được cầu tạo bằng khung thép L 30430 và gắn trên cột thép.
G90 mm.
Chương V
NGUYÊN TÁC XỬ LÝ TÔN TẠI VỀ ĐẢNH SỐ, GẢN BIỂN SỐ NHÀ
Điều 17. Nguyên tắc xử lý tần tại về đánh số, gắn biển số nhà tại các
tuyến giao thông thuộc khu phố cổ, khu phố cũ
Các tuyến giao thông thuộc khu phố cổ, khu phố cũ đã có số nhà được
đưa vào sử dung ổn định nếu phù hợp với các nguyên tắc quy đình tại Quy chế
nây được giữ nguyên số nhà đã đánh; trường hợp không phù hợp, Ủy ban nhân
dâp quận, huyện, thị xã rà soát, để xuất phương án xử lý, gửi về Sở Xây dựng để
thẩm tra, trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định.
Điều 18. Nguyên tắc xử lý tồn tại về đánh số, gắn biển số nhà tại các
tuyến gian thông, các nhà chung cư đa được đánh số, gắn biển số nhà
1. Các trường hợp phải đảnh lại số và gắn mới biến số nhà theo nguyên
tắc quy định tại Điều 5 và Điều 14 Quy chế này:
a) Các tuyến giao thông đã đánh số nhà nhưng phát sinh nhiều nhà xây
mới hoặc tến tại nhiều số nhà tự phát với số lượng trên 30% số nhà toán tuyển;
b) Các tuyến giao thỏng đã đặt tôn và đánh số nhà nhưng được mở rộng.
cải vao, số nhà củ đã giải phóng mặt bằng; Các ngõ được mé rộng thành đường.
phố và được đặt tên;
c) Các tuyến đường, phố đã đánh số nhà nhưng được mở nối dài từ phía
đầu đường má phần nối dài đó không được đặt tên đường, phố mới và số lượng
nhá trên đoạn nối đãi có quá 24 nhà xây dựng mới chưa có số nhà;
d) Các ngõ, ngách, kèm của tuyển đường, phố khác có lối ra đường, phố
mới mở rộng và được đặt tên;
9
đ) Các tuyến giao thông quy định tại Điều 17 của Quy chế này được.
Thành phố quyết định đánh lại số và gắn mới biển số nhà;
c) Trường hợp một đường, phố cũ phân chia thành nhiều đường, phố
mới hoặc nhiều đường, phố cã được nhập thành đường phố mới.
g) Các nhà chưng cư sử dụng số căn bộ trái nguyên tắc đánh số quy định
tại Quy chế này.
2. Các trường hợp thực hiện chèn số nhà và nhập số nhà
a) Trường hợp nhà xây mới xen trên đất của khuôn viên nhà cũ thi đánh.
số nhà đó bảng tên ghép của số nhà củ và chữ số phụ là chữ cải in hoa tiếng
Việt. Nếu hình thành nhiều nhà mới thi chữ số phụ tấy theo thứ tự A, B, C và
chữ cải tiếp theo, chiếu xác định theo chiều tăng số nhà cửa tuyến giao thông.
b) Trường hợp nhà được xây gộp từ nhiều nhà cũ đã có các số nhà thì số
nhà xây gộp là số nhà cũ có số nhỏ hơn.
c) Trường hợp cải tạo từ nhà thấp tầng thành nhà nhiều tầng nhiều căn
hộ, có nhiều chủ sở hữu hoặc sử dong thì số nhà cũ được sử dụng làm tên của
ngời nhậ và thực hiện đánh số cho các căn bộ trong nhà theo quy đinh tại Điều 7
của Quy chế này.
d) Trường hợp phân tách thành hai nhà mặt tiền trở lên (do phát sinh
thêm chủ sở hữu) thì nhà đầu tiên giáp với nhà có số nhỏ hơn được thang tên số
nhà củ và những nhà tiếp sau được đánh số bằng tên ghép của số nhà cũ và chữ
cải in hoa tiềng Việt theo thứ tự A, B, C và các chữ cải tiếp theo; chiếu xác định
(A. B, c...) theo chiểu tăng số nhà của tuyến giao thông.
Chương VI
QUẢN LÝ, BẢO TRÌ BIỂN SỐ NHÀ, BIỂN CHÍ ĐĂN CÔNG CỘNG
Điều 19. Trách nhiệm quản lý biển số nhà, biển chỉ dẫn công cộng
1. Người sử dụng nhà có trách nhiệm giữ gìn, bảo vệ biển số nhà đã được
gắn, không được tủy tiện thay đổi vị trí gắn biển Khi biến số nhà bị hư hộng, bị
muất, chủ sở hữu nha (hoặc người sử dụng) phải làm tờ kê khai đăng ký gắn biển
số nhà gửi Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn để thay biển số mới.
2. Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn có trách nhiệm quản lý biển chỉ
dẫn công cộng sau khi hoàn thành nghiệm thu công tác gắn biển.
Điều 20. Kinh phí bảo trì biển chỉ dẫn công cộng
Hàng năm, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tổ chức tổng hợp tỉnh
trạng hư hồng, mất biển chí dẫn công công, báo cáo Ủy ban nhân dân quận.
huyện, thị xã để xây dựng kế hoạch bảo trì hoặc thay thế hàng năm. Ủy ban nhân
dân quận, huyện, thị xã bố trí ngân sách để cấp kinh phí duy tu, bảo trì biển chí
dẫn công cộng trên địa bàn.
10
Chương VII
CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN SÓ NHÀ, KINH PHÍ THỰC HIỆN CÔNG TẮC
ĐÁNH SỐ, CÁN BIỂN SỐ NHÀ VÀ BIỂN CHỈ ĐẦN CÔNG CỘNG
Điều 21. Cấp Giấy chứng nhận số nhà
1. Đối tượng được cấp Giấy chứng nhận số nhà là chủ sở hữu nhà đã
được đánh số, gắn biển số nhà theo Quy chế này kể cả trường hợp trưức đây đã
đánh số nhà nhưng chưa được cấp Giấy chứng nhận số nhà Trường hợp nhà
thuộc sở hữa nhà nước thì cấp cho cơ quan, tổ chức được giao quản lý, sử dụng.
Trưởng hợp nhà có nhiều chủ sở hữu thì mồi chủ sở hữu được cấp riêng một
Giấy chứng nhận số nhà theo biển số nhà đó.
Giấy chứng nhận số nhà được sử dụng khi cá nhân, bộ gia đình, cơ quan,
tổ chức làm thủ tục liên quan đền địa chỉ, không có giá trị công nhận quyền sở
hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng.
2. Quy cách, cách viết Giấy chứng nhận số nhà; mẫu số tổng hợp gắn
biến số nhà, cấp Giềy Chứng nhân số nhà được thực hiện theo mẫu quy định tại
Phụ lục 3 kèm theo Quy chế này.
3. Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã cấp Giấy chứng nhận số nhà
trong thời gian 30 (ba mươi) ngày làm việc kể từ ngày gắn xong biển số nhà,
chuyển Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn trao cho đối tượng được cấp Giấy
sau 5 (năm) ngày kể từ ngày nhận được Giấy chứng nhận số nhà.
Điều 22. Đánh số, gắn biển số nhà và cấp Giấy chứng nhận số nhà
theo yêu cầu
1. Việc đảnh số, gắn biến số nhà và cấp Giấy chứng nhận số nhà theo yêu
cầu của chủ sở hữu nhà và cơ quan, tổ chức chi thực hiện trọng trường hợp
tuyến đường giao thông đã thực hiện xong việc đánh số, gắn biển số nhà nhưng
biển số nhà bị mất, hư bông; tảnh, nhập nhà (trường hợp chèn số và nhập số
nhà); xây thêm nhà trong cùng khuản viên và xây mới then quy hoạch chi tiết
xây dựng trên tuyến giao thông có quỹ số nhà dự trữ.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có yêu cầu, nộp Tờ kê khai đăng ký nhà và
đánh số, gắn biển số nhà (theo mẫu tại Phụ luc 4 Quy chế này) kèm các chứng từ
có liên quan gửi Ủy ban nhân dân phường, xã, thi trấn trình Ủy ban nhân dân.
quận, huyện, thị xã để được đánh số, gắn biển sề nhà và cấp Giấy chứng nhận số
nhà.
3. Thời gian đánh số, gắn biển số nhà và cấp Giấy chứng nhận số nhà
theo yêu cầu là 30 (ba mươi) ngày làm việc kể từ ngày người yêu cầu nộp Tờ kê
khại đảng ký nhà và đánh số, gắn biển số nhà hợp lệ. Ủy ban nhân dân phường.
xã, thị trấo trao cho đối tượng được cấp Giấy sau 3 (năm) ngày kể từ ngày nhận
được Giấy chứng nhận số nhà.
Điều 23. Kinh phí đánh số, sắn biển số nhà, biển chỉ dẫn công cộng và
lệ phí cấp biển số nhà
11
1. Kinh phí để khảo sát, lập phương án, đảnh số và kinh phí để sản xuất.
gản biên chỉ dẫn công cộng (tên ngỏ, ngàch hêm) được sử dụng ngân sách quận,
huyện, thị xã.
2. Kinh phí để sản xuất, gắn biến số nhà và cấp Giấy chứng nhân số nhà
cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân do cơ quan, tổ chức đóng góp theo quyết định
phê duyệt của Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã tại thời điểm thực hiện gần
biển số nhà.
3. Kinh phí để sản xuất biển số cán hộ nhà chung cư, biển nhóm nhà, ngôi.
nhà, biển chỉ đần phảm công cộng tại khu đô thị mới, khu nhà ở, khu công trình xây
dựng tập trong. điểm dân cư nông thôn được xây dựng theo quy hoạch và dự án đầu.
tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt (khi chưa đãi tên các tuyển đường giao thông)
và kinh phí gần biển do chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng chỉ trả; khi lập dự án đầu
tư, chủ đầu tư phái dự trú kinh phí để thực hiện.
4. Giả thành để sản xuất các loại biển táy theo đơn giá của nhà sản xuất
trong bảng giá vật liệu xây dựng của Thành phố công bổ hàng quý, hàng năm.
5. Trường hợp các nhá trên tuyến giao thông đã được đánh số, gắn biển số.
nhà nay phải đảnh tại theo quy định tại khoản 1 Điều 18, kinh phí để đánh số,
sản xuất và gắn lại biển số nhà do ngân sách quận, huyện, thị xã chi trả.
6. Chủ sơ hữu nhà, cơ quan, tổ chức được cấp biển số nhà có trách nhiệm
nộp lệ phí cấp biển số nhà theo mức thu quy định của Ủy ban nhân dân thành
phố tại thời điểm thực hiện cấp biến số nhà.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Thực hiện theo quy định tại Khoản 1, Điều 4 của Quy chế này;
2. Kiểm tra, đôn đốc công tác đánh số, gắn hiển số nhà của các quận,
huyện, thị xã trên địa bàn thành phố;
3. Phối hợp với Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã giải quyết các
vướng mắo phát sinh trong quá trình thực hiện công tác đánh số, gản biển số
nhà; cho trì cùng Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã chất số nhà đối với
các tuyển đường liêp quân, huyện, thị xã và trong các trường hợp việc đánh số.
nhà có ảnh hưởng đến phiều quận, huyện, thị xã; Thóa thuận phương án đánh số,
gần biển nhóm nhà, ngõi nhà tại khu đô thị mới, khu nhà ở, khu công trình xây dựng
tập trung, điểm dân cư nông thôn trên địa bàn thành phố theo văn bản đề nghị chủ
đầu tư dự ản.
Điều 25. Trách nhiệm của Sở Tai chính
Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã: xây dựng và bố trí
ngân sách quận, huyện, thị xã; thanh, quyết toán kinh phí thực hiện công tác
12
đánh số, gắn biển số nhà, biển chỉ dẫn công cộng, bác trì biến chỉ dẫn công
công: hạch toán thu, chi lê phí cấp biển số nhà theo quy định.
Điều 26. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã
1. Xây dựng, triển khai kế hoạch đánh số và gắn biển số nhà, biển chỉ
dẫn công cộng trên địa bàn theo Quy chế này.
2 Dự trú kinh phí, bố trí ngân sách quận, huyện, thị xã để thực hiện công
rác đệnh số, gắn biển số nhà, biến chỉ dận công công; bảo trì biến chí dẫn công
cộng hàng năm và thực hiện thanh quyết toán kinh phí, lệ phí cấp hiển số nhà
theo quy định và hướng dẫn của Sở Tải chính.
3. Chỉ đạo phòng Quản lý đô thị và các phòng, ban chức năng liên quan.
của quân, huyện, thị xã; Ủy ban nhân dân các phường, xã, thần theo địa bàn.
tổ chức kháo sát, xây dựng phương án đánh số, gấu biên sề nhà, hiển chỉ dẫn
công cộng.
4. Tổ chức cấp Giấy chứng nhận số nhà cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân
đã được gắn biển
5. Thông kê và lập danh sách các tuyến giao thông thuộc địa bàn quận,
huyện, thị xã quản lý đủ điều kuện để được đặt tên theo quy định nhưng chưa có tăn;
báo cáo, đảng ký với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan thường trực Hội
đồng tư vấn đật, đối rên đường, phố của Ủy ban nhân dân thành phố để đặt rản.
6. Định kỳ hàng năm báo các Ủy ban nhân dân thành phố và Sở Xậy
dựng về tiền độ và kết quả thực hiện công tác đảnh số, gắn biên số nhà và biển.
chi dẫn công cộng.
2. Hợp đồng với tổ chức có năng lực về công nghệ, thiết bị để sản xuất
biến số nhà, biển chỉ dân công công, gần biển số nhà, biển chỉ dẫu công cộng:
nghiệm thu việc sản xuất, gắn biển biển số nhà, biển chi dẫn công cộng và bản
giao cho Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn quản lý.
8. Gửi bản sao Giấy chứng nhận số nhà đến các cơ quan, tổ chức có liên
quan quy địch tai Điều 29 Quy chế này để được hiện việc cập nhật số shả vào tài
liệu quản lý.
9. Thực hiện quy định tại Khoản 2, Điều 28 Quy chế này.
10. Thanh tra, xử lý các vi phạm về quản lý đảnh số và gắn biến số nhà
theo quy định tại Điểm d, khoản 2, điều 25 của Quy chế đánh số, gắn biển số
nhà ban hành kèm theo Quyết định số 05/2006/QĐ-BXD ngày 08/3/2006 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng.
Điều 27. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân phường, xã, thị trấn
1. Triển khai thực hiện công tác đánh số, gắn biểu số nhà, biển chỉ dẫn
công công theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã và theo trách.
nhiệm được giao tại Quy chế này.
2. Lập số tổng hợp gắn biển số nhà và cấp Giấy chứng nhận số nhà (theo.
mẫu biển tổng hợp quy định tại Phụ lục 3 Quy chế này) theo địa bàn quản lý,
trình Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã thẩm định cấp Giấy chứng nhận số
13
nhà Số tổng hợp được lập thành 03 bộ, lưu 01 bỏ, chuyển Phòng Quản lý đô thị
(02 tộ) để lưu 01 bộ và gửi Sở Xây dựng 01 bộ lưu hồ sơ quản lý biển số nhà,
biển chi dẫn công cộng.
3. Trả Giấy cứng nhân số nhà cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân sau khi
được Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã ký Giáy chứng nhân số nhà và yêu cầu
người nhận ký xác nhận vào số tổng hợp quy định tại khoản 2. Điều này.
4. Tuyên truyền, hướng dẫn và đôn đốc các cơ quan, tổ chức, bộ gia đình,
cá nhân trên địa bàn chấp hành quy định về đánh số và gắn biển số nhà theo Quy
chế nay; tuyên truyền, giải thích, vận động các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá
nhân tự giác, nghiêm chỉnh chấp hành việc đánh số nhà tại các khu vực phải đánh
lại số nhà theo quy định tại Khoản 1, Điều 18 Quy chế này.
5. Thực hiện việc quản lý các biển chí dẫn công cộng theo địa bàn.
6. Kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm quy định về đánh số và gắn biển
số nhà trên địa bàn theo thẩm quyền, báo cáo và kiến nghị xử lý với Ủy ban.
nhân dân quân, huyện, thị xã những trường hợp vượt quả thẩm quyên theo quy
định tại Điểm c, khoản 3, điều 25 của Quy chế đánh số, gắn biên số nhà ban
hành kèm theo Quyết định số 05/2006/QĐ-BXD ngày 08/3/2006 của Bộ trưởng
Bộ Xây dựng.
Điều 28. Trách nhiệm của chủ đầu tư các khu nhà, nhóm nhà, nhà
chung cư
1. Chủ đấu tư dự án khu đô thi mới, khu nhà ở, khu công trình xây dựng tập
trong, điểm dân cư nông có trách nhiệm lập phương án đánh số, gắn biến số nhà.
biên chi dẫn công cộng, kèn: văn bản gửi Sở Xây dựng để thỏa thuận phương án.
2. Đăng ký với Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã theo địa bàn để
kiểm tra việc thực hiện đánh số và gản biển số nhà, biển chí dẫn công công theo
phương án thỏa thuận của Sở Xây đựng cho các công trành thuộc dự án đã xây
dựng xong trước khi đưa vào khai thác sử dụng.
Điều 29. Trách nhiệm của Công an Thành phố, Sở Tài nguyên và môi
trường. Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Cảnh sát
Phòng cháy và chứa cháy, Tổng Công ty hiện lực Thành phố Hà Nội, Tổng
Công ủy trách nhiệm hữu hạn một thành viên Kinh doanh nước sạch Hả
Nội và các cơ quan có liên quan khác
Sau khi nhận được bản sao Giấy chứng nhân số nhà do Ủy ban nhân dân
quận, huyện, thị xã gửi đến, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quy định tại Điều
này lập kế hoạch tổ chức cập nhật cáo biển động thông tin về số nhà trong hồ sơ.
quản lý chuyên ngành để làm các thủ tục liên quan đến địa chỉ trện các giấy tờ
giao dịch và các hồ sơ liên quan khác. Trong đó, ưu tiên giải quyết nguy những
bổ sơ theo đề nghị điểu chỉnh, chỉnh lý thông tin trên các giấy tờ giao dịch và hồ
sơ có liên quan theo yên cấu của các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
Điều 30. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân được đánh số, gắn
biển số nhà, cấp giấy chúng nhận số nhà
14
1. Quản lý biến số nhà theo quy định tại Khoản 1, Điều 19 Quy chế này.
2. Đóng góp kinh phí sản xuất, gắn biển số nhà và nộp lệ phí cấp biển số
nhà theo quy định.
3. Khi Giấy chứng nhân số nhà bị thất lạc hoặc hư hỏng, cơ quan, tổ.
chức, cá nhận có trách nhiệm đăng ký để được cấp lại Giấy chứng nhận số nhà
theo Quy chế này.
4. Liên hệ với các cơ quan quy định tại Điều 29 Quy chế này để làm các
thủ tục liên quan đến địa chí trên các giấy tờ giao dịch và hồ sơ có liên quan sau
khi được cấp Giấy chứng nhận số nhà
5. Nghiêm cảm việc tư 9 đặt số nhà, thay đổi số nhà, trao biển số nhà trái
với quy định của quy chế này.
Điều 31. Điều khoản thì hành
Các quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố trước đây có liên quan đến
công tác đánh số, gắn biển số nhà và biển chỉ dẫn công công trái với quy định tại
Quy chế này đều bị bãi bỏ.
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có phát sinh vướng mắc, các.
cơ quan, tổ gia đình, cá nhân có liên quan đến công tác đánh số, gắn
biển số nhà, biến chỉ dân công cộng phản ánh kịp thời, gửi về Sở Xây dựng để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, quyết định//.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH Đ
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Khôi
13
Phụ lục số 1
( kèm theo Quyết định số 94 2014/QĐ-UB ngày 25 tháng 41 năm 2014)
KÍCH THƯỚC CỦA TỪNG LOẠI BIỂN
SỐ NHÀ, BIỂN CHỈ DĂNG CỘNG
1. Biển số nhà mắt đường, nhà trong ngõ, nhà trong ngách, nhà trong.
bẻm (rộng x cao):
a. Biển có 1 hoặc 2 chữ số : 200 mm x 150 mm;
b. Biển có 3 chữ số   : 230 mm x 150 mm;
c. Biển có 4 chữ số   : 260 mm x 150 mm.
2. Biển số căn hộ chung cư hoặc phòng (rộng x cao).
a. Biển có 3 chữ số   : 170 mm x 100 mm;
b. Biển có 4 chữ số   : 190 mm x 100 mm;
3. Biển tên ngõ, ngách, hèm (rộng x cao):
a. Biển tên ngõ   : 560 mm x 320 mm;
b. Biển tên ngách   : 420 mm x 240 mm;
c. Biển tên hẻm   : 420 mm x 240 mm;
4 Biên tên ngõi nhà trong khu nhà, nhóm nhà (rộng x cao): 850 mm x
650 mm;
5. Biển tên tầng trông x cao) : 300 mm x 300 mm;
6. Biển tên cầu thang trộng x cao) : 300 mm x 300 mm;
7. Biển sơ đổ khu nhà, nhóm nhà: tây thuộc quy mô của khu nhà hoặc
nhóm nhà nhưng diện tích biển sơ đồ không quá 4m2.
16
Phụ lục số 2
(kèm theo Quyết định số 94 1011/QĐ-UB ngày 25 tháng 4 năm 2014)
THÔNG TIN TRÊN BIỂN CHỈ ĐĂN CÔNG CỘNG
1. Biển tên ngõ, ngách, hèm:
a. Biển tên ngữ: được thể hiện thành 02 đông, đông thứt nhất thể luận
rên ngò đã có tên riêng (nếu có) hoặc tên ngõ lây tên số nhà nhỏ hơn nầm kế
ngay trước đầu ngữ; dòng thử hai thể hiên tên đường phố.
Ví dụ 1: Ngõ Đình Đại
Phố Bạch Mai
Vi dự 2: Ngõ 105
Phố Bạch Mai
b. Biện tên ngách: Trường hợp, ngách của ngõ có tên riêng, biển tên
ngách được thể hiện thành hai đóng, đóng thứ nhất thể hiện tên ngách (ấy theo
số nhà nhỏ hơn năm kể trước đầu ngách); dòng thứ hai thể hiện tên ngõ.
Ví dự: Ngách ...
Ngõ Đình Đại
Trường hợp, tên ngõ lấy theo tên số nhà, biển tên ngách được cấu tạo
gồm: tên ngách và tên ngõ, được ngăn cách bằng đầu gạch chéo
Ví dụ: Ngách 2/Y (được đọc là Ngách Y, ngõ 2)
c. Biển tên hêm:
Trường hợp, hèm trong ngách của ngõ có tên riêng, biển tên hèm được
cầu tạo gồm hại đóng, dòng thứ nhất thể hiện tên hàm 2” tên ngách; đòng thứ
hai thể hiện tên ngõ.
Ví dụ: Hèm Y/x
Ngô Đình Đại (được đọc là Hêm X, Ngách Y, Ngõ Đình Đai)
Trường hợp hêm trong ngách của ngõ lấy theo tên số nhà, biển tên
hêm được cấu tạo gồm: tên hêm P tên ngách T” tên ngõ
Ví dụ: Hèm 2/Y/X (được đọc là hêm X, ngách Y, ngõ 2)
2. Biển tên ngôi nhà trong khu nhà, nhóm nhà: thể hiện tên ghép của tên
khu nhà hoặc nhóm nhà và số thứ tự của ngôi nhà trong khu nhà hoặc nhóm nhà
đó (ví dụ: A10, B15, C4).
3. Biển tên tầng nhà: thể hiện số tầng nhà. Ví dụ: Tầng 2
4. Biền tên cầu thang: thể hiện chữ số mà cầu thang đó mang tên.
Ví dụ: 1
5. Biển sơ đổ khu nhà, nhóm nhà: thể hiện tên riêng và sơ đồ mặt bằng
khu nhà hoặc nhóm nhà.
17
Phụ lục 3
( bèn theo Quyết định số 6 /2014 QĐ-UB ngày tháng 1 năm 201-)
MẦU GIẢY CHỨNG NHẬN SỐ NHÀ
UBND THÀNH PHỐ HÀ NỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UBND QUẬN/HUYỆN/THỊ XÃ...   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN SỐ NHÀ
Cán cứ Quyết định số 05/2026/QĐ- ĐXD ngày 08/3/2006 của Bô trường bô Xây dựng về ban.
hánh Quy chế đánh số và gắn biển số nhà;
Căn sứ Quyết định số /2014/QĐ-UBND ngày 1/2014 của UBND Thành phố Hà Nội
về việc ban hành Quy chế đánh số và gắn biển sề nhà trên địa bàn Thành phố Hà Nội, 00
Uỷ ban nhân dân.   ....3) Chứng nhận ngôi nhà (căn hộ) của ông/bà
hoặc cơ quan, tổ chức có tên sau:   (H)
được mang số:
... 5) kể từ ngày ký,
thay cho só nhà củ:   (6)
Gấy chứng nhân này được sử dụng khi hộ gia đình, cơ quan, tổ chức làm các thủ tục liên.
quan đến địa chỉ./.
Hà Nội, ngày....... tháng..... năm 20....
TM. Ủy ban nhân dân
Quận, huyện, thị xã...
Giấy chứng nhận số:   (7
Quyền   .............. tờ........
1. QUY CÁCH GIẤY CHỨNG NHẬN SỐ NHÀ:
- Kích thước của Giấy chứng nhận số nhà trông x cao) 210ram x 150mm;
kích thước khung (trộng x cao) 190mm x 130mm
- Phôi Giấy chứng nhân số nhà in trên guấy ba cứng, nến trắng, chữ án màu.
đen (riêng cựm từ GIÂY CHỨNG NHẬN SỐ NHAP Ín màu đó).
2. CÁCH VIẾT GIẤY CHỨNG NHẬN SỐ NHÀ:
(1) - Ghi tên Quân, Huyện, Thị xã, Vi dụ: UBND QUẬN BA ĐÌNH (đối với
quận), UBND HUYỆN THANH TRÌ (đổi với huyện); UBND THỊ XÃ SƠN
TÂY (đối với thị xã);
(2) - Ghi số, ngày tháng của Quyết định ban hành Quy chế này;
(3) - Ghi tên UBND quận, huyện, thị xã như (1)
(4) - Ghi tên của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được cấp chứng nhận số nhà
(5) - Ghi số nhà mới, cụ thể:
+ Số nhà mặt đường: Ghi đầy đủ số nhà và tên phố, tên phường, xã, thị trấn.
Ví dụ: 125, đường Giải phỏng, phường Đồng Tâm
18
+ Số nhà trong ngõ:
Trường hợp ngõ có lên riêng; Ghỉ số nhà + tên ngõ + tên phố + tên phường.
xã, thị trần. Vi dụ: Số 5, Ngõ Đình Đại, phố Bạch Mai, phường Cầu Dền
Trường hợp ngõ được đặt tên theo số nhà mặt đường: Ghi số nhà + tên
ngõ theo dạng số + tên phố + tên phường. Vi đụ: Số 5, ngô 30 đường Láng.
phường Láng Thượng.
+ Số nhà trong ngách:
Trường hợp Ngách xuất phát từ ngõ có tên: Ghi số nhà + tên của ngách +
teen ngũ + tến phố + tên phường, xã, thị trần. Ví dụ: số nhà 20 ngách 10 Ngô
Đinh Đại, phường Cầu Dên
Trường hợp Ngách xuất phát từ ngẽ đặt theo dạng số: Ghỉ số nhà + tên
ngách v tên phố + rên phường, xã, thị trấn. Ví đụ: số nhà 6 ngách 30/5 đường
Lảng, phường Làng Thượng (số 30 là số nhà mặt phê đường Láng liền kế phía
trước ngõ; số 5 là số nhà của ngõ 30 đường Láng liên kề phía trước ngách).
+ Số nhà trong hẻm:
Trường hợp bêm xuất phát từ ngách của ngõ có tên riêng: Chỉ số nhà t+
tên của hèm 4 tên ngô 4 tên phố + tên phường, xã, thị trấp. Vi dụ; số nhà 20 hèm
105 Ngô Định Đat, phố Bạch Mai, phường Cần Đến (số 10 là số nhà của Ngô.
Định Đại liên kế phía trước ngách; số 5 là số nhà của ngách 10 ngõ Đình Đại
liền kế phía trước của hẻm)
Trường hợp hêm xuất phát từ ngách của ngõ đặt tên theo đạng số: Chỉ số
nhá tên bóm + tên phố + tến phường, xã, thị trấn Vi đụ: số nhà 6 Hèm 30/5/7
Đường Láng, phường Lảng Thương (Số 30 là số nhà mật đường đường Láng liền
kế phía trưởc ngữ; số 5 lã số nha của ngõ 30 Đường Láng liên kế phía trước
ngách, số 7 là số nhà của nhà trong ngách 30/5 liên kề trước hèm).
+ Số căn hộ chung cư: Ghi số căn hộ +tên ngôi nhà + tên khu chung cơ 4
tên phường, xã, thị trần, Vi đa: Căn bộ số 203 nhà A3, khu TT Giáng Và,
phường Giảng Võ.
(6) - Phần số nhà cũ: Ghi địa phí số nhà đang dùng theo hộ khẩu, nếu không có
hộ khâu thị khi theo địa chỉ số nhà đang đúng trong các giấy tờ khác liên quan
đến nhà, đất ơ vi trí đó. Nếu không có địa chỉ số nhà cũ thì ghi là không”
(7) Phần ghi số Giấy chứng nhận số nhà: Theo số thứ tự liên tục trên địa bàn
từng quận, huyện, thị xã được đánh số trọng số lưu của quận, huyện, thị xã.
3. ĐẦU SỐ TỔNG HỢP CẤN HIỀN SỐ NHÀ, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN SỐ
NHà.
Số   Họ và   Địa   Số   Tỉnh trạng   Giấy chứng   Số   Chủ
; TT   Tên   chỉ   nhà   gắn biển số   nhận số   Giấy   nhà ký
cũ   nhà   nhà   chứng   nhận
(địa
chỉ   Đã   Chưa   Đã   1 Chưa   nhận
mới)   gắn   gắn   cấp   cấp
19
Phụ lục 4
( Bảm theo Quyết định số 04 /2014/QĐ-UB ngày 25 tháng 1 năm 2014)
ĐẦU TỜ KÊ KHAI ĐĂNG KÝ NHÀ VÀ ĐÁNH SÓ, CẢN RIỀN SỐ NHÀ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hanh phúc
TỜ KẾ KHAI ĐĂNG KÝ NHÀ VÀ ĐÁNH SỐ, GẤN BIỂN SỐ NHÀ
Kính gửi: UBND phường, xã, thị trấn.
1. Phần tự kê khai:
Họ và tên chủ sử dụng nhà (hoặc đại diên các hộ sử dụng nhà, cơ quan, tổ
chức chính trị - kinh tế - xã hội):
Số hộ:   Tổng số người:
Địa chỉ hiện tại:
Phường, xã, thị trấn:    .. Quận:
Diện tích sử dụng nhà:   ... m2; Số tầng: :
đất:   . m2
2. Phần đăng ký nhà và đánh số, gắn biển số nhà::
Chủ sở hữa, sử dụng nhà xin đăng ký đánh số và gắn biển số nhà theo quy
định của Thành phố;
Nộp tiền biến số nhà và công lắp đặt theo giá quy định của Thành phố.
Xín cam đoàn kê khai trên đây là đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách.
nhiệm trước pháp luật.
Đăng ký số nhà:   Hà Nội, ngày........ tháng....... năm 20...
(Phản do UBND phường xã, thị trấn ghi)   Chủ sở hữu, sử dụng nhà
(Ký và ghi rõ họ tên)
20
