ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGIĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2013/QĐ-UBND   An Giang, ngày 21 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc dạy thêm, học thêm.
trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật tổ chúc Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc
Hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Cân cứ Luật Giáo dục ngày 11 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 115/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ Quy định trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 47/2014/TTT-BGDĐT-BNV ngày 19.
tháng 10 năm 2011 của Liên tịch Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bệ Nội vụ về việc
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ. quyền hạn, cơ cấn tổ chức và biên chế của Sở
Giáo dục và Đào tạo thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Phòng Giáo dục và Đàn tạo thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã
thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông tư số 17/2012/TT- DGDĐT ngày 16 tháng 5 năm 2012
của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định về dạy thêm, học thêm;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạc tỉnh An Giang tại
Tờ trình số 07/TTr-SGDĐT ngày 16 tháng 01 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này:
1. Quy định vố việc dạy thêm, trên địa bàn tỉnh An Gisng.
2. Các mẫn văn bản để thực hiện thủ tục hành chính:
x) Mẫu số 1: Hồ sơ xin cấp phép hoạt động dạy thêm bọc thêm.
b) Mẫn số 2: Đơn xin đăng ký dạy thêm (dành cho cán bộ, giáo viên
đang công tác tại các cơ sở giáo dục).
1
c) Mẫu số 3: Đơn xin đăng ký dậy thêm (dành cho giáo viên không
hưởng lương nhà nước).
d) Mẫu số 4: Đơn xin phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.
đ) Mẫu số 5: Danh sách trích ngang người tổ chức dạy thêm, học thêm
và người đăng ký dạy thêm.
e) Mẫu số 6: Kế hoạch tổ chức dạy thêm, học thêm.
g) Mẫu số 7: Nội dung giảng dạy.
h) Mẫu số 8: Danh sách học sinh học thêm.
i) Mẫu số 9: Đơn xin gia hạn tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 6 năm 2013 và
thay thế Quyết định số 32/2007/QĐ-UBND ngày 05 tháng 7 năm 2007 của Ủy
ban nhân dân tỉnh An Giang về việc ban hành quy định dạy thêm, học thêm trên
địa bàn tỉnh An Giang.
Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dực.
và Đảo tạo, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị: Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố và cá nhân, tổ chức có liên quan chậu trách nhiệm.
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Giáọ dục và Đào tạo;   KT.CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);   - Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Website Chính phủ;
- Website An Giang;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Ủy ban mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Đài PTTH AG, Báo AG;   Hồ Việt Hiệp
- Lãnh đạo văn phòng ;
- Phòng: VHXH, TH, NC, KSTTHC;
- Trung tâm CB-TH (đăng công báo);
- Lưu: HC TC.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về việc dạy thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Qhyết định số 04/2013/QĐ-UBND
ngày 21 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
a) Văn bản này quy định về dạy thêm, học thêm có thu tiền, bao gồm:
điều kiệo, hồ sơ, trình tự, đăng ký tổ chức cạy thêm, học thêm; hồ sơ, thủ tục
cấp giấy phát đặng dạy thêo, học thêm trách nhiệm quản lý hoạt
động dạy thêm, học thêm; thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm.
b) Hoạt động tổ chức bồi dưỡng học sinh yếu, kóm; bồi dưỡng học sinh
giỏỏ; các hoạt động bồi dưỡng năng khiếu, nghệ thuật, thể đọc thể than, rền,
huyện kỹ năng sống, hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp thuộc trách nhiệm của
nhà trưởng, không thu tiền của học sinh thì không thuộc phạm vì điều chính của
quy định này.
2. Đối tượng áp dụng:
Văn bản này áp dụng đối với người dạy thêm, người học thêm và các tổ.
chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thểm, học thâm hoặc có tiên quan đến hoạt
động dạy thêm, học thêm.
Điều 2. Hình thức dạy thêm, học thêm
Dạy thêm, học thêm theo quy định này là hoạt động dạy học phọ thêm có.
thu tiền của người học, có nội dung theo chương trình giáo đọc phố thông nhưng,
ngoài kế hoạch giáo dục của chương thát giáp dực phố thông đo Bộ Giáo dục và
Đào tạo Đanh. Việc dạy thêm, học thêm gồm 2 hình thức
1. Dạy thêm, học thêm trong nhà trưởng: là dạy thém, học thêt: do cơ sở.
giáo đục công lập bao gồm ca sở giáo dục phổ thông; trung tâm dạy nghề; trung.
bâm giáo dục thường xuyên; trang tâm học tập công đồng trung tâm ngoại ngữ,
tin học (sau đây gọi chung là nhà trường) tổ chức.
2. Dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường: là dạy thêm, học thêm không.
do các cơ sở giáo dọc quy định tại Khoản 1 của Điều này tổ chức.
Điều 3. Các trường hợp không được dạy thêm
1. Đối với nhà trường phổ thông (bao gồm Tiểu học, Trung học cơ sở,
Trung học phổ thông):
a) Không dạy thêm đối với học sinh đã được nhà trường tổ chức dạy học 2
buổi/ngày.
b) Không dạy thôm đối với học sinh tiểu học. Thừ các trường hợp: bồi
dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao, rèn luyện kỹ năng sống.
2. Đối với cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng, trang cấp chuyên nghiệp và
trường dạy nghề: kưông tổ chức dạy thêm, học thêm các nội dung theo chương trình
giáo dục phổ thông,
3. Đối với giáo viên trang học cơ sở, trung học phổ thông đang hướng lương
từ quỹ lương của đơn vị sợ nghiệp công lập không được dạy tiêm ngoài nhà:
trưởng đối với học sinh mà giáo viên đang dạy chính khuá khi chưa đượn sự cho.
phép của Thủ trưởng cơ quản quản lý giáo viên đó.
4. Chưa được cơ quản có thẩm quyền cấp giấy phép dạy thêm.
Điều 4. Nguyên tắc của việc dạy thêra, học thêm
1. Hoạt động dạy thêm, học thêm phải góp phần cùng cất, nâng cau kiến
thức, kỹ năng, giáo dục nhân cách của học sinh; phù hợp với đặc điểm tâm sinh
lý và không gây nên tình trạng vượt quả sức tiếp thu của người học.
2. Không cắt giảm nội dung trong chương trình giáo dục phổ thông chính
khóa để đưa vàn giờ dạy thêm; không dạy thêm trước nhũng nội dung trong
chương trình giáo dục phổ thông chính khóa.
3. Đối tượng học thêm là học sinh có nhu cầu học thêm, tự nguyện học
thêm và được gia đình đồng ý; không được dùng bắt cử hình thác nào để áp.
buộc gia đình học sinh và học sinh học thêm.
4. Không tổ chức lớp dạy thôm, học thêm theo các lớp bọc chính
khóa; khi xếp học sinh vào các lớp dạy thêm, học thêm phải căn cứ vào học.
lực của học sinh.
.. Tổ chức, cả nhân tổ chức hoạt động dạy thôm, học thêm phải chịn
trách nhiệm về các nội dng đăng ký va xin phép tổ chức hoạt động dạy thêm,
học thêm.
6. Thực hiện các quy định vê dạy thêm, học thôm ngoài nhà trường và
giữ gia trật tự, sự nónh vệ sinh môi trường nơi tổ chức dạy thôm, học
thêm.
Chương I
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Cấp phép tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trường
1. Đơn vị trường học (tó tổ chức dạy thêm, học thêm) nộp 01 bộ hồ sơ
xin cấp phép tổ chức dạy thêm, học thêm:
2
a) Tờ trình xin cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm;
b) Danh sách trích ngang giáo viên đăng ký dạy thêm có ký duyệt của
Hiệu trưởng đảm bảo các yêu cầu tại Điều 8 Quy định này (mẫu số 5);
c) Bản kế hoạch tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm trong đó nêu rõ
các nội dung về: đối tượng học thém, nội dung dạy thêm; địa điểm, cơ sở vật
chất tổ chức dạy thêm; mức tha và phương án chỉ tiền học thêm, phương án tổ.
chức dạy thêm, học thêm (mẫu số 6).
d) Nội dung giảng dạy (mẫu số 7)
đ) Danh sách học sinh học thêm (mẫu số 8)
2. Thời gian dạy thêm, học thêm và những quy định khác:
a) Thời gian và thời lượng tổ chức dạy thêm, học thêm:
- Không tổ chức dạy thêm, học thêm vào chủ nhật và các ngày lễ.
- Thời gian tổ chức dạy thêm, học thêm:
Tối: từ 18 giờ 00 đến 20 giờ 00;
- Thời lượng dạy thêm, học thêm mỗi môn học/tuần không quá 03 buổi,
mỗi buổi không quá 90 phút.
b) Không cho tổ chức, cá nhân thuê, mượn cơ sở vật chất, trang thiết bị
của nhà trường để mở lớp dạy thêm, học thêm.
c) Số học sinh của mỗi nhóm (lớp) học thêm không vượt quả tổng số
học sinh trên một lớp theo quy định cửa Điều lệ trường học hiện hành.
Điều 6. Cấp phép tổ chức dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường.
1. Cá nhân, tổ chức nộp 01 bộ hồ sơ xin cấp phép tổ chức dạy thêm, học
thêm:
a) Đơn xin cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm (mẫu số 4);
b) Danh sách trích ngang người tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm
và người đăng ký dạy thêm (mẫu số 5);
c) Đơn xin dạy thêm có dân ảnh của người đảng ký dạy thêm và có xác:
nhận theo quy định tại Khoản 5, Điều 8 Quy định này mẫu số 2 hoặc mẫu số 3):
đ) Bản sao hợp lệ giấy tờ xác định trình độ đào tạo về chuyên môn,
nghiệp vụ sư phạm của người tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm và người.
đăng ký dạy thêm;
đ) Giấy khám sức khoẻ do bệnh viện đa khoa cấp huyện trở lên hoặc
Hội đồng giám định y khoa cấp cho người tổ chức dạy thêm, học thôm và
người đăng ký dạy thêm;
e) Bản kế hoạch tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm trong đó nêu rõ
các nội dung về: đối tượng học thêm, nội dung dạy thểm, địa điểm, cơ sở vật
chất tổ chức dạy thêm, mức thu tiền học thêm, phương án tổ chức dạy thêm, học
thêm;
g) Nội dung giảng dạy (mẫu số 7)
h) Danh sách học sinh học thêm (mẫu số 8)
2. Thời gian dạy thêm, học thêm và những quy định khác:
a) Thời gian và thời lượng.tổ chức dạy thêm, học thêm:
- Không tổ chức dạy thêm, học thêm vào chủ nhật và các ngày lễ.
- Thời gian tổ chức dạy thêm, học thêm:
Sáng: từ 7 giờ 00 đến 11 giờ 00;
Chiều: từ 13 giờ 00 đến 17 giờ 00;
Tối: từ 18 giờ 00 đến 20 giờ 00;
- Thời lượng dạy thêm, học thêm mỗi môn học/tuần không quá 03 buổi,
mỗi buổi không quá 90 phút.
b) Số học sinh của mỗi nhóm (lớp) học thêm không vượt quả tổng số.
học sinh trên một lớp theo quy định của Điều lệ trưởng học hiện hành.
3. Tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học.
thêm thực hiện:
a) Thông báo với Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi chung cấp
xã) nơi đặt điểm dạy thêm, học thêm.
b) Công khai tại địa điểm tổ chức dạy thêm trước và trong khi thực.
hiện dạy thêm:
- Giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm;
- Danh sách người dạy thêm;
- Thời khóa biểu dạy thêm, học thêm;
- Mức thu tiền học thêm.
Điều 7. Thu, chi và quản lý tiền dạy thêm, học thêm
1. Đối với dạy thêm, học thêm trong nhà trường:
a) Hiệu trưởng nhà trường lập kế hoạch, phương án thu, chỉ học phí; tổ chức
thảo luận và thống nhất ý kiến với cha mợ học sinh, lập biên bản phiên hợp thỏa
thuận giữa hai bên.
b) Mờ số sách theo dõi, thanh quyết toán thu, chi tiền học phí theo đúng
quy định tài chính hiện hành, không để giáo viên dạy thêm trực tiếp thu tiền học
thêm của học sinh.
c) Về định mức sử dụng tiền dạy thêm, học thêm: chỉ trả thử lao cho giáo.
viên trực tiếp dạy thêm; chi công tác quản lý dạy thêm, họp thêm của nhà trưởng;
chỉ tiền điện, nước, văn phòng phẩm; chỉ sửa chứa, mua sắm tài sản phục vụ day.
thêm được áp dụng theo tỷ lệ:
- 80% chỉ trả thù lao cho giáo viên trực tiếp dạy thêm;
- 10% chỉ sửa chữa, mưa sắm tài sản phục vụ dạy thêm;
- 10% chỉ điện, rước, văn phòng phẩm, công tác quản lý, quản sinh, bộ.
phận thu tiếu, bảo vệ phục vụ cho công tác dạy thêm, học thêm của nhà trường.
c) Cơ sở tổ chức dạy thêm phải chấp hành các khoản thuế theo quy định
trước khi thực hiện các nội dung chỉ quy định tại Điểm c, Khoản 1, Điều này,
2. Đối với hoạt động dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường:
a) Mức thu tiền học thêm do thỏa thuận giữa cha mẹ học sinh với tổ
chức, cá nhân tổ chức dạy thêm, học thêm.
b) Mức chỉ tiến học thêm do thỏa thuận bằng bản hợp đồng ký kết giữa
người tham gia dạy thêm vơi tổ chức, cá nhân tổ chức dạy thêm, học thêm.
c) Bộ ghận công tác tài chính giúp việc mở số sách theo dõi, thanh quyết
toán thu, chỉ tiền học phí theo đúng quy định tài chính hiện hành.
d) Thực hiện đầy đủ nghĩn vụ đóng thuế theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Yêu cầu đối với người tham gia dạy thêm
1. Giáo viên tham gia giảng dạy các lớp dạy thêm phải đạt chuẩn đào tạo.
đối với trôn đang dạy theo quy định của Luật Giáo dục.
2. Có đầy đủ sức khoẻ.
3. Có phẩm chất đạo đức tốt, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân và các:
quy định của pháp luật; hoàn thành các nhiệm vụ được giao tại cơ quan dang
công tác
4. Không trong thời gian bị kỷ luật, bị truy cứu trách nhiệm hình sự,
chấp hành án phạt tử, cải tạo không giam giữ, quản chế, bì áp dụng biện pháp
giáo dục tại xã, phường, thị trấn hoặc đưa vào cơ sở chữa bệnh, cơ sở giác dục;
bị kỷ luật với hình thức buộc thôi việc.
5. Được Thủ trưởng cơ quan quản lý hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
xã xác nhận các nội dung Quy định tại Khoản 3, 4 của Điều này (đối với người
dạy thêm ngoài nhà trường); được Thủ trưởng cơ quan quản lý cho phép theo.
Quy định tại Điểm b, Khoản 3, Điều 3 Quy định này (đối với giáo viên đang
hưởng lương từ quỹ lương của đơn vị sự nghiệp công lập).
Điều 9. Cơ sở vật chất phục vụ dạy thêm, học thêm
1. Địa điểm tổ chức dạy thêm, học thêm phải đảm bảo an toàn cho người
dạy và người học; ở xa những nơi phát sinh các hơi khí độc hại, khới, bại, tiêng
ổn; ở xa các trực đường giao thông lớn, sông, suối nguy hiểm; bảo đảm an toàn,
trật tự giao thông.
2. Phòng học đảm bảo diện tích trung bình từ 1,10m3/học sinh trở lên;
được thông giỏ và đủ độ chiếu sáng tự nhiên hoặc nhân tạo; đảm bảo các tiêu
chuẩn vệ sinh, phòng bệnh.
2. Bản ghế giáo viên, bản ghế học sinh đủ số lượng học sinh/ép, chất
lượng theo đúng quy cách cho từng cấp học (kích thước bàn, ghế học sinh và bố
trì bản ghế học sinh trong phòng học đảm bảo các yêu cầu tại Thông tư liên tịch.
số 26/2011/TT1/BGDĐT-BKHKN-BY11 ngày 16 tháng 6 năm 2011 của Bộ Giáo
dọc và Đáo tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Y tế hướng dẫn tiêu chuẩn.
bản ghế học sinh trường tiểu học, trường trong học cơ sở, trường trung học phổ.
thông).
A. Bảng học được chống lóa; kích thước, màu sắc, cách treo bảng học.
đâm bảo các yêu cầu tại Quyết định số 1221/QĐ-BYT ngày 18 tháng 4 năm
2000 của Bộ Y tế về vệ sinh trường học.
5. Có công trình vệ sinh và có nơi chứa rác thải hợp vệ sinh, chống cháy
nổ.
Điều 10. Thẩm quyền, trình tự cấp và gia hạn giấy phép tổ chức dạy.
thêm, học thêm
1. Thẩm quyền cấp và gia hận giấy phép tổ chức dạy thêm, học thêm:
a) Ủy quyền cho Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cấp và gia hạn giấy.
phép tế chức dạy thôm, học thêm đối với các trường hợp tổ chức dạy thêm, học
thêm có nội dang thuộc chương trình trung học phổ thông hoặc thuộc nhiếu
chương trình nhưng có chương trình cao nhất là chương trình trung học phố.
thông.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là cấp
huyện) ủy quyền cho Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp và gia hạn giấy
phép tổ chức dạy thêm, học thêm đối với các trường hợp tổ chức dạy thêm, học
thiêm có nội dung thuộc chương trình tiểu học, trung học cơ sở hoặc thuộc nhiều
chương trình nhưng có chương trình cao nhất là chương trình trong học cơ sở.
2. Trình tự cấp và gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học
thêm:
a) Tổ chức, cá nhân xic cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động
dạy thêm, học thêm nộp hồ sơ xin cấp hoặc gia bạn giấy phép tổ chức hoạt động
dạy thêm, học thêm tại các trụ sở các cơ quan sau:
- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Giáo dục và Đào tạo đối với
các trường hợp tổ chức dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc chương trình
trung học phố thông hoặc thuộn nhiều chương trình nhưng có chương trình cao
nhất là chương trình trung học phổ thông.
- Phòng Giáo dục và đào tạo cấp huyện đối với các trường hợp tổ chức.
dạy thêm, học thêm có nội dung thuộc chương trình tiểu học, trung học cơ sở
hoặc thuộc nhiều chương trình nhưng có chương trình cao nhất là chương trình.
trung học cơ sở.
b) Cơ quan có thẩm quyền cấp và gia hạn giấy pháp tổ chức hoạt động.
dạy thêm, học thêm tiến hành thẩm định hồ sơ, kiểm tra địa điểm, cơ sở vật chất
tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm.

c) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ
quan có thẩm quyên quyết định cấp hoặc gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động
dạy thêm, học thểm hoặc trả lời không đồng ý bằng văn bản cho các tổ chức, cả
nhân sản cấp hoặc gia hạn giấy phép phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học.
thêm.
Điều 11. Thời hạn, gia hạn, thu hồi giấy pháp tổ chức hoạt động dạy:
thêm, học thêm; đình chỉ hoạt động dạy thêm, học thêm
1. Thời hạn, gia hạn giấy pháp tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm:
a) Thời hạn có hiệu lực của giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học.
thêm: không quá 24 tháng kể từ ngày ký.
b) Gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm: trước khi
hết hạn 01 tháng, phải tiến hành thủ tục xin gia hạn (nếu có nhu cầu).
c) Hồ sơ xin gia hạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm:
- Đơn xin gia hạn tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm(mẫu số 9).
- Bổ sung những giấy tờ liên quan có thay đổi so với hồ sơ xin cấp phép
lần đầu.
2. Đơn vị cấp phép phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm có.
quyền đình chí, thu bổi giấy phép đã cấp đối với các tổ chức, cá nhân không
thực hiện đúng quy định dạy thêm, học thêm hoặc đinh chí hoạt động cấn giây.
phép tổ chức hoạt động dạy thêm, trọc thêm đã hết thời hạn quy định mà choa
hoàn tất thủ tục gia hạn.
Chương III
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ
HOẠT ĐỘNG DẠY THÊM, HỌC THÊM
Điều 12. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về các hoạt động dạy.
thêm, học thêm trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn cự thể việc thực hiện Quy định này đối với cá nhân, tổ.
chức ngoài nhà trường và các đơn vị trong ngành có tham gia dạy thêm.
3. Thẩm định, cấp và thu hồi giấy phép đối vối các tổ chức, cá nhân mở
các lớp dạy thêm theo thẩm quyền.
4. Tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan, ban, ngành liên quan tổ chức
phổ biến, thanh tra, trểm tra về nội dung day thêm, bọc thêm theo chương trình.
trung học phổ thông; phóng ngừa và sử lý vi phạm heo thẩm quyền hoặc để
nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm. Kiểm tra công tác quản lý chuyên:
mòa về dạy thêm, bọc thêm đối với thông Qiáo dục và Đàn tạo và các đơn vị
trực thuộc.
5. Tiếp nhận và giải quyết các phản ánh, khiếu nại liên quan đến viện
dạy thêm, học thêm theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền giải
quyết.
7
6. Đề xuất các chế độ, chính sách phù hợp để thực hiện việc tổ chức dạy
thêm, học thêm: thuộc trách nhiệm của nhà trưởng phố thông.
7. Tổng hợp kết quả thực hiện quản lý dạy thêm, học thêm báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh, Bộ Giáo dọc và Đào tạo khi kết thôc năm học hoặc theo yêu
cầu đột xuất.
Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn theo quy định.
2. Phối hợp với các tổ chức đoàn thể tuyên truyền, phổ biến để người.
dân biết và thực hiện đúng quy định về việc dạy thêm, bọc thêm.
... Cấp giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thèm theo thẩm
quyền trên địa bàn quản lý hoặc ủy quyền cho Phòng Giáo dục và Đào tạo cấp.
giấy phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm theo Quy định này.
4. Chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo thực hiện việc thanh tra, kiểm tra
hoạt động dạy thâm, học thâm trên địa bản để phát hiện nác sai phạm, kịp thời
xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xử lý.
... Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xác nhận vào hồ sơ.
xản cấp pháp hoặc gia hạn giấy pháp tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm cho
các tổ chức và cá nhân có đủ điển kiện theo Quy định này.
6. Thực hiện chế độ báo các định kỳ hoặc đột xuất với Ủy ban nhân dân
tỉnh hoặc ủy quyền cho Phòng Giáo dục và Đào tạo báo cáo Sở Giáo dục và Đao.
tạo theo quy định.
Điều 14. Trách nhiệm của Phòng Giáo dục và Đào tạo
1. Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý nhà nước về các hoạt động
dạy thêm, học thêm trên địa bàn.
2. Phổ biến, chỉ đạo các trường, các tổ chức và cá nhân liên quan thực.
hiện quy định về dạy thêm, học thêm.
3. Tổ chức hoặc phối hợp với các ban ngành liên quan tổ chức thanh tra,
kiểm tra nội dung dạy thêm, học thêm: phát hiện và xử lý vi phạm theo thẩm
quyền hoặc đề nghị cao quao có thẩm quyền xử lý vi phạm. Tiếp nhận và giái
quyết các phản ánh, khiếu nại liên quan đến việc day thêm, họn thêm theo thẩm
quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền giải quyết.
4. Báo cáo tình hình dạy thêm, học thêm của đơn vị cho cấp quản lý.
giáo dục theo quy định.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân đân cấp xã
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xác nhận vào hồ sơ xin cấp phép.
hoặc gia bạn giấy phép tổ chức hoạt động dạy thẩm học thêm cho các tổ chốc:
và cá nhân có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 8, Điều 9 của Quy định này.
8
Điều 16. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và Thủ trưởng các cơ sở.
giáo dục
1. Tổ chức, quản lý và kiểm tra hoạt động đạy thêm; học thêm trong nhà.
trường, bảo đảm các điều kiện quy định về hoạt động đay thêm, học thêm và
quyền lợi của người học thêm, người dạy thêm.
2. Tổ chức tốt việc dạy học chính khóa, thực hiện các chủ trương nâng
cao chất lượng dạy và học, nhằm hạn chế việc dạy thểm, học thêm trản lan.
Quản lý việc kiểm tra, đánh giá, xếp loại học sinh, xác nhận các nội dung yêu.
cầu đối với người dạy thêm theo quy cịnh tại Khoản 5, Điều 8 Quy định, này
nhằm ngăn chặn hiện tượng tiêu cực trong dạy thêm, học thêm.
3. Kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm.
quyền xử lý vi phạm quy định về dụy thêm, học thêm. Nếu thiểu trách nhiệm, để
xây ra tiêu cực trong việc day thêm, học thâm tại đơn vị hoặc giáo viên, cán bộ,
nhân viên thuộc đơn vị mình quản lý phải liên đới trách nhiệm.
4. Chịu trách nhiệm về chất lượng dạy thêm, học thêm, quản lý cơ sở vật
chất, thiết bị dạy học, kinh phí dạy thêm, học thêm trong nhà trường.
5. Báo cáo tình hình dạy thêm, học thêm của đơn vị cho cấp quản lý.
giáo dục theo quy định.
Điều 17. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy
thêm, học thêm ngoài nhà trường
1. Trực hiện tốt các quy định về dạy thêm, học thêm của Bộ Giáo dục
và Đào tạo, của Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp truyện, các quy định
của Sở, Phòng Giáo dục và Đào tạo.
2. Quản lý và đảm bảo quyền của người học thêm, người dạy thêm.
Điều tạm ngừng hoặc chấm dứt dạy thêm phải báo cáo cơ quan cấp phép và
thông báo công khai cho ngưNi học thâm biết trước ít nhất là 30 ngày. Hoàn trả
các khoản tiền đã thu của người học thêm tương ứng với phần dạy thêm không
thực hiện, thanh toán đầy đủ kinh phí với người dạy thêm và các tổ chức, cá
nhân liên quan.
3. Quản lý, lưu giữ và xuất trình khi được thanh tra, kiểm tra hồ sơ dạy
thêm, học thêm bao gồm giấp phép tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm; danh.
sách người dạy thêm; danh sách người học thêm; thời khóa biểu dạy thên; đơn.
xin học thêm, hồ sơ tài chính theo quy định hiện hành.
4. Chịn sự thanh tra, kiểm tra của chính quyền, của cơ quan có trách
nhiệm quản lý giáo dục các cấp trong việc thực hiện qửi định về dạy thêm, học
thêm; thực hiện báo cáo định kỳ với cơ quan quản lý.
Điều 18: Trách nhiệm của học sinh và cha mẹ học sinh tham gia học
thêm
1. Học sinh phải có thái độ tôn trọng lễ phép với người dạy, thực hiện
đầy đủ các quy định của lớp học thêm, của người đạy.
2. Được quyền chọn môn, láp phù hợp với khả năng, trình độ, nhu cầu
của bản thản. Phản ảnh với người dạy hoặc người tổ chức hoạt động dạy thêm.
những vấn để bất cập trong việc dạy thâm, học thêm đệ káp thời giải quyết. Khi
tham gia học thêm phái có đơn xin học thêm, được sự đồng ý của cha mẹ.
3. Cha mụ học sinh có trách nhiệm hướng dẫn, chọn nội dung, hình thúc
học thêm phù hợp đáp ứng yêu cần học tập, đảm bảo sức khỏe và thường xuyên
quản lý việc: họn can, mình. Phán ảnh kịp thời những bất cập trong
dạy thêm, học thêm cho tổ chức, cá nhân tổ chức hoạt động dạy thêm hoặc cơ:
quan quản lý giáo dục theo phân cấp quản lý để được giải quyết.
Chương IV
THANH TRA, KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 19. Trách nhiệm thanh tra, kiểm tra
Hoạt động dạy thêm, học thêm chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan
quản lý giáo dục, của các cơ quan thanh tra nhà nước, của cơ quan thanh tra
chuyên ngành có liên quan và của chính quyền các cấp:
1. Hiệu trưởng hoặc Thủ trưởng các cơ sở giáo dục tổ chức thanh tra,
kiểm tra việc dạy thêm, học thêm của đơn vị, giáo viên, cán bộ, nhân viên thuộc
đơn vị trong mỗi khóa học, mỗi lớp ít nhất một lần;
2. Sở, Phòng Giáo dục và Đào tạo có kế hoạch thanh tra định kỳ, đột
xuất các lớp dạy thêm, học thêm trên địa bàn;
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo và
các ngành liên quan lập kế hoạch kiểm tra các tổ chức, cá nhân hoạt động đạy
thêm, học thêm trên địa bàn theo năm học.
Điều 20. Xử lý vi phạm
1. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về dạy thêm, học
thêm, tuy theo tỉnh chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý hành shính hoặc truy cáu
trách nhiệm hình sự theo quy định.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị; cán bộ, công chức, viên
chức do Nhà nước quản lý vi phạm quy định về dạy thêm, học thẩm thì bị xử lý
kỷ luật theo quy định hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PTHÓ CHỦ TỊCH
Hồ Việt Hiệp
Mẫu số 1
(Ban hành kèm theo Quyết định số 94/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2012
của UBND tỉnh An Giang)
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
ĐƠN VỊ (CƠ SỞ DẠY THÊM):................
HỒ SƠ
XIN CẤP PHÉP TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
ĐẠY THÊM, HỌC THÊM
1. Đơn xin cấp phép tổ chức dạy thêm, học thêm;
2. Kế hoạch tổ chức dạy thêm, học thêm;
3. Danh sách trích ngang người tổ chức, người đăng ký dạy thêm;
4. Đơn xin dạy thêm của giáo viên hưởng lương Nhà nước;
5. Đơn xin dạy thêm của giáo viên không hưởng lương Nhà nước;
6. Giấy khám sức khóe người tổ chức; người xin dạy thêm không còn.
hưởng lương Nhà nước (của bệnh viện da khoa cấp huyện trở lên cấp);
7. Bản sao văn bằng có chứng thực của người tổ chức, người dạy
thêm;
8. Nội dung giảng dạy;
9. Danh sách học sinh học thêm;
........... tháng...../năm........
Mẫu số 2
( Ban hành kèm theo Quyết định số 64/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013.
của UBND tỉnh An Giang)
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN VỊ (CSDT)...........
ĐƠN XIN ĐĂNG KÝ DẠY THÊM
Ảnh   (Đành cho cán bộ, giảo viên đang công tại các cơ sở giáo dục)
(3x4)
Kính gửi:
- Tôi tên:.   , Ngày sinh:.
- Số CMND:.   . Ngày cấp:.   . Nơi cấp:.
- Địa chỉ thường trú:
- Trình độ chuyên môn:
- Hiện công tác tại:
- Phân công giảng dạy trong năm (ghi rõ khối, lớp dạy):
+ Tại trường công tác:
+ Thình giảng:
- Tình trạng sức khỏe: .
Sau khi nghiên cứu Quy định về dạy thêm học thêm của Bộ GDĐT ban hành
kèm Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16/5/2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục
và Đào tạo và Quyết định Số .... /2013/QĐ-UBND ngày.............. . của UBND
tỉnh An Giang quy định về quản lý và tổ chức dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh An.
(3iang. Tôi lâm đơn xin được tham gia dạy thêm tại trường (tại nhà, cơ sở dạy thôm):
Địa chỉ:.
Tôi cam kết sẽ dạy thêm đúng theo quy định; chấp hành các quy định của pháp
luật, nghĩa vụ thuế thu nhập cá nhân, Nếu sai tôi hoàn toán chịu trách nhiệm và bị xử
lý theo pháp luật.
.........ngày.... tháng.....năm 20....
Ý KIẾN CỦA ĐƠN VỊ QUẢN LÝ   NGƯỜI XIN DẠY THÊM
(Họ tên, chữ ký, đóng đấu)   (Ký, ghi rõ họ và tên)
Mẫu số 3
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013
của UBND tỉnh An Giang)
Sở GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN VỊ (CSDT) ................
ĐƠN XIN ĐĂNG KÝ DẠY THÊM
Ảnh 3x 4   (Dành cho giảo viên không hưởng lương Nhà nước)
Kính gửi: Cơ sở dạy thêm, học thêm..
Tôi tên là:.   Nam/nữ:.   ., ngày sinh:
Số CMND:..   ,ngày cấp:   , nơi cấp.
Địa chỉ thường trú..
Trình độ sư phạm:..
nơi cấp.   .. (kèm bản sao văn bằng, chứng chỉ)
Tình trạng sức khỏe: (Kèm theo giấy khám sức khỏe)
Sau khi nghiên cứu Thông tư số 17/2012/TT-BGDĐT ngày 16 tháng 5 năm.
2012 của Bộ GD&ĐT banh về đạy thêm học thêm; Quyết định số.
1.2013/QĐ-UBND, ngày....tháng... năm 2013 của UBND tỉnh An Giang ban.
hành quy định dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh An Giang;
Tổi làm đơn xin dạy thêm tại cơ sở dạy thêm
Địa chỉ:.
Tổi cam kết sẽ dạy thâm đúng theo quy định; chấp hành các quy định của pháp
luật, nghĩa vụ thuế do nhập cá nhân. Nếu sai tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm và bị xử
lý theo qui định./.
...... ngày..... tháng...... năm 20....
Người xin dạy thêm
Xác nhận của UBND cấp xã   (Ký, ghi rõ họ và tên)
(Về phẩm chất đạo đức; không trong
thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự)
13
Mẫu số 4

( Qan hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013
của UBND tỉnh An Giang)
Sở GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN VỊ (CSDT).............
ĐƠN XIN PHÉP
Ảnh   3x4   TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG DẠY THÊM, HỌC THÊM
Kính gửi: Sở Giáo dực và Đào tạo An Giang
(Mỗi người chỉ tổ chức một cơ sở và trực tiếp quản lý)
Tổi tên là:...   ...Nam/nữ, ngày sinh:..
Số CMND:..   nơi cấp
Địa chỉ thường trú:..
Trình độ sư phạm:.   , nơi cấp
Tình trạng sức khôc: (Kèm giấy khám sức khỏe)
Sau khi nghiên cứu Thông tư số 17/2012/TT-BGĐĐT ngày 16 tháng 5 năm
2012 của Bộ Giáo dực và Đào tạc ban hành quy định về dạy thêm học thên; Quyết
định số....../2013/QĐ-UBND, ngày...tháng... năm 2013 của UBND tỉnh An.
Giang ban hành quy định dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh An Giang;
Tội làm đơn xân phép được tổ chức dạy thêm học thêm tại cơ sở dạy thêm
tên:.
Địa chỉ
là tài sản của cá nhân hoặc hợp đồng thuộ, mượn:..
Sau khi được cấp phép, rôi sẽ tổ chức dạy thảm, học thâm đóng theo các quy
định về tây thăm của Bộ Gián đan và Đào tạo, Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Giáo dục và
Đác tạo An Guang. Thực hiện bác các đản ký cho cơ quan quản lý trực tiếp là Sở
Giáo dục và Đào tạo để được kiểm tra, điều chỉnh.
T8 cam kất sã tổ chức dạy thêm đúng quy định, đảm bảo so niab tật tự, vệ.
sinh môi trương. Nếu sai quy định tải hoà: toần thịn trách nhiệm và l/ xử lý thec phác
luật./.
....... , ngày..... tháng..... năm 20...
Người xin phép
(Ký, ghi rõ họ và tên)
Xác nhận của thâ trưởng cơ quan quản lý
hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã:
(Về phấm chất chính trị, đạo đức; thực hiện
nghĩa vụ công dân tại địa phương)
14
Mẫu số 5
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013
của UBND tỉnh An Giang)
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN VỊ (CSDT) ...........
DANH SÁCH TRÍCH NGANG NGƯỜI TỔ CHỨC
DẠY THỂM, HỌC THỂM VÀ NGƯỜI ĐĂNG KÝ DẠY THÊM
1. Người tổ chức dạy thêm: (kèm bản sao văn bằng có công chứng).
Họ và tên   Năm sinh   Trình độ   Chuyên   Nơi đào tạo   Địa chỉ   Địa chỉ
sư phạm   ngành   thường trú   cơ sở
dạy thêm
2. Người đăng ký dạy thêm: (Kèm bản sao văn bằng có công chứng)
Trình độ   Chuyên   Địa chỉ   Đơn vị công tác,
TT   Họ và tên   Năm sinh
sư phạm   ngành   thường trú   nếu có
1
2
.... , ngày....... tháng.......năm...
Thủ trưởng (Người tổ chức dạy thêm)
(Ký, ghi rõ họ và tên)
Mẫu số 6
(Ban hành kèm theo Quyết định số 94/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2017
của UBND tỉnh An Giang)
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
AN GIANG
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN VỊ (CSDT) .......................
KẾ HOẠCH
Tổ chức dạy thêm, học thệm
Thực hiện Quyết định Số..... /2013/QĐ-UBND ngày.../........ của UBND
tỉnh An Giang quy định về quản lý và tổ chức duy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh An
Giang, Trường (Cơ sở dạy thêm, học thêm)   xây dựng kế
hoạch tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm như sau:
1. Đối tượng học thêm
2. Nội dung dạy thêm
3. Địa điểm
4. Cơ sở vật chất
5. Mức thu tiền và phương án chỉ tiền dạy thêm, học thêm.
6. Phương án tổ chức dạy thêm, học thêm.
Nơi nhận:
- Sở GDĐT;   ngày.....tháng.......năm.....
- Lưu:   Thủ trưởng (Người tổ chức dạy thêm)
(Ký, ghi rõ họ và tên)
Mẫu số 7
(San hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013.
của UBND tỉnh An Giang)
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
AN GIANG   Độc lâp- Tự do- Hạnh phúc
ĐƠN VỊ (CSDT)............
......... , ngày..... tháng..... năm 20....
NỘI DUNG GIẢNG DẠY
MÔN............ LớP:.............
STT   NỘI DUNG DẠY   THỜI LƯỢNG   GHI CHÚ
PHÊ DUYỆT CỦA THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ   NGƯỜI LẬP
Mẫu số 8
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2013/QĐ-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013
của UBND tỉnh An Giang)
SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
AN GIANG   Độc lâp- Tự do- Hạnh phúc
ĐƠN VỊ (CSDT)...........
.......... ngày..... tháng......năm 20...
DANH SÁCH HỌC SINH HỌC THÊM
LớP:
STT   TÊN HỌC SINH   LỚP   ĐIA CHỈ   GHI CHỦ
PHÊ DUYỆT CỦA THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ   NGƯỜI LẬP
Mẫu số 9
( Phan hành kèm theo Quyết định số 0//2013/QĐ- UBND ngày 21 tháng 02 năm 2013
của UBND tỉnh An Giang)
SỐ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÓÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN VỊ (CSDT) .............
Ảnh   ĐƠN XIN GIA HẠN
3x4   TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG DẠY THÊM, HỌC THÊM
Kính gửi:
Tôi tên là:..   ..Nam/nữ, ngày sinh:
Số CMND:..   , nơi cấp..
Địa chỉ thường trú:..
Trình độ sư phạm:..   , nơi cấp..
Tnh trạng sức khỏe: (Kèm giấy khám sức khỏe)
Tôi đã được Sở (Phòng): .   .. cấp giấy phép tổ chức dạy thêm,
. Đến nay, giấy phép đã hết thời hạn.
Tội làm đơn xin được phép tiếp tục gia hạn tổ chức dạy thêm học thêm tại cơ sở.
dạy thêm tên:.
Địa chỉ.
là tài sản của cá nhân hoặc hợp đồng thuê, mượn:..   1
Thời gian xin gia hạn: kể từ ngày..   ... đến ngày
Sau khi được cấp phép gia hạn, tôi sẽ tổ chức dạy thêm, học thêm đúng theo các
quy định về đạp thêm của Bộ GDĐT, UBND Tỉnh, Số (SD&ĐT An Giang. Thực biện
báo cáo định kỳ chu cơ quản quản lý trực tiếp là Sở GDĐT để được kiểm tra, điều
chỉnh.
Tổi cam kết sẽ tổ chức dạy thêm đúng quy định, đảm bảo an ninh trật tự, vệ
sinh môi trường. Nếu sai quy định tôi hoàn toán chụu trách nhiệm và bị xử lý tho phác
luật./.
.............. , ngày.... tháng..... năm 20....
Người xin phép.
Xác nhận cảa thả trưởng cơ quan quân lý
hạặc Ủy ban nhân dân cấp xã:
(Về phấm chất chính trị, đạo đức; thực hiện
nghĩa vụ công dân tại địa phương)
19
