ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04/2014/QĐ-UBND   Quảng Ngãi, ngày 13 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án cứng cố, phát triển và nâng cao hiệu quả
hoạt động của các tổ chức Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
đến năm 2015, định hướng đến năm 2020
TỈNG TÂN CÔNG ĐÀ Đ TINH
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn V Tuật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Căn cứ Luật Hợp tác xã ngày 20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 88/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của Chính phủ
về một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển hợp tác xã;
Căn cứ Thông tư số 02/2006/TT-BKH ngày 13/02/2006 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều tại Nghị định số.
88/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ,
khuyến khích phát triển hợp tác xã;
Căn cứ Thông tư số 66/2006/TT-BTC ngày 17/7/2006 của Bộ Tài.
chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 88/2005/NĐ-CP về chế độ tài chính.
hỗ trợ các sáng lập viên hợp tác xã chuẩn bị thành lập, các đối tượng đào tạo,
bồi dưỡng của hợp tác xã;
Căn cứ Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày 17/7/2006 của Bộ Tài
chính quy định nội dung chỉ, mức chỉ xây dựng chương trình khung và biên
soạn chương trình, giáo trình các môn học đối với ngành đào tạo đại học, cao
đẳng, trung cấp chuyên nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ Tài
chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà
nước đành công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
Căn cứ Thông tư số 173/2012/TT-BTC ngày 22/10/2012 của Bộ Tài
chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 66/2006/TT-BTC ngày 17/7/2006 của Bộ
Tài chính về chế độ tài chính hỗ trợ các sáng lập viên hợp tác xã chuẩn bị
thành lập, các đối tượng đào tạo, bồi dưỡng của hợp tác xã;
Căn cứ Nghị quyết số 26/2013/NQ-HĐND ngày 10/12/2013 của Hội
đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi khoá XI - kỳ hợp thứ 10 về việc thông qua
Đề án củng cố, phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động của các tổ chức.
Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2015, định hướng đến năm
2020;
Theo đề nghị của Liên minh Hợp tác xã tỉnh Quảng Ngãi tại Tờ trình số.
316/TTr-LMHTX ngày 26/12/2013; Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số.
160/BC-STP ngày 03/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án củng cố, phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt
động của các tổ chức Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2015.
định hướng đến năm 2020 (có Đề án kèm theo), với những nội dung cơ bản.
như sau:
I. TÊN ĐỀ ÁN: Củng cố, phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động
của các tổ chức Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2015, định
hướng đến năm 2020.
II. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu tổng quát
- Phát triển kinh tế tập thể (KTTT) mà nòng cốt là Hợp tác xã (HTX)
với tốc độ tăng trường hợp lý và bền vững, góp phần vào tăng trưởng kinh tế
và ổn định xã hội của tỉnh.
- Tập trung cùng cố HTX hiện có, đến 2015 hạ tỷ lệ HTX yếu kém
xuống dưới 10% và đến năm 2020 về cơ bản không còn HTX yếu kèm, góp
phần tích cực vào chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, nông thôn.
- Phát triển mới các loại hình HTX trên các lĩnh vực, trong đó chú ý
lĩnh vực môi trường, chợ, dịch vụ, khai thác hải sản xa bờ, chuyên canh; phát
triển HTX trên các địa bàn, nhất là phát triển các HTX tại khu kinh tế, vùng
lân cận các khu công nghiệp của tỉnh, góp phần giải quyết việc làm, tăng thu
nhập và phát triển các HTX tại các vùng trung du, miền núi.
2. Mục tiêu cụ thể
- Đến năm 2015:
+ Có 55% HTX đạt loại khá trở lên, hạ tỷ lệ HTX yếu kém xuống dưới.
10%.
+ Có 60% HTX hoạt động hiệu quả, theo tiêu chỉ số 13 của Bộ tiên chỉ
quốc gia về nông thôn mới.
- Đến năm 2020:
+ Có 75% HTX đạt loại khá trở lên, cơ bản không còn HTX yếu kém.
+ Hầu hết các HTX hoạt động hiệu quả, theo tiêu chí số 13 của Bộ tiêu
chí quốc gia về nông thôn mới.
III. CÁC NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Nâng cao nhận thức cho cán bộ và nhân dân về đường lối, chủ
trương của Đăng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về KTTT.
2. Củng cố HTX hiện có, thành lập mới HTX.
3. Thực hiện các cơ chế, chính sách hỗ trợ HTX theo quy định của
2
Trung ương: Chính sách hỗ trợ khuyến khích thành lập HTX và chính sách hỗ
trợ đào tạo, bồi dưỡng các đối tượng của HTX được áp dụng thực hiện theo
mức chỉ tối đa theo quy định của Trung ương.
4. Ban hành và thực hiện đồng bộ chính sách khuyến khích hỗ trợ HTX
của tỉnh phù hợp với đặc điểm tình hình, nhiệm vụ phát triển HIX trong giai.
đoạn mới.
Ngoài quy định hỗ trợ HTX do Trung ương ban hành, để thu hút nguồn
nhận lực cho HìX và hỗ trợ thiết thực, phù hợp với yêu cầu thực tiễn phát
triển HTX trên địa bàn tỉnh, ban hành một số chính sách hỗ trợ HTX như sau:
a) Chính sách cán bộ, đào tạo và thu hút nguồn nhân lực.
a) Các chức danh trong Hội đồng Quản trị, Ban Giám đốc, Ban Kiểm
soát, Kế toán trong các HTX phi nông nghiệp tham gia các lớp đào tạo, bồi
dưỡng.
a) Các đối tượng là sinh viên đã tốt nghiệp đại học, có tuối đời dưới 35
tuổi, có nguyện vọng và cam kết làm việc lâu dài tại HTX.
a) Các đối tượng trong HTX được đào tạo tập trung (chính quy hoặc
tại chức), tuổi đời không quá 50 tuổi.
8) Cán bộ quản lý, kỹ thuật đang công tác tại các cơ quan nhà nước.
trên địa bàn tỉnh khí được tăng cường có thời hạn về làm việc tại HTX.
b) Chính sách hỗ trợ giải thể HTX, hợp nhất hoặc sáp nhập HTX
c) Chính sách hỗ trợ HTX hoạt động
c) Chính sách tài chính, tín dụng
- Thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển HTX: UBND tỉnh quyết định thành
lập Quỹ hỗ trợ phát triển HTX của tỉnh trực thuộc Liện minh HTX tỉnh, nhằm.
mục đích trợ giúp HTX, thành viên HTX có vồn để hoạt động và phát triển
sản xuất kinh doanh.
- HTX có dự án, phương án đầu tư khả thi được ngân hàng chấp thuận
cho vay thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ.
c2) Chính sách hỗ trợ đầu tư
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ những HTX nông nghiệp có đầu tư cơ giới hoá
vào nông nghiệp như máy làm đất, máy thu hoạch, hệ thống sấy, bảo quản sản
phẩm và các phương tiện, thiết bị phục vụ sản xuất kinh doanh.
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ những dự án: Trang bị phương tiện, công cụ lao
động của HTX tiếp nhận giải quyết việc làm cho những người lao động ở khu.
kinh tế, các khu công nghiệp, đô thị mới do nhường đất sản xuất; những HTX
tiếp nhận, giải quyết việc làm cho người khuyết tật.
tạ) Chính sách hỗ trợ khoa học - công nghệ, khuyến công - nông -
thương và chương trình hỗ trợ phát triển HTX.
cạ) Chính sách đối với Chủ nhiệm HTX (Chủ tịch HĐQT, Giám đốc
HTX) làm việc lâu năm trong HTX nông nghiệp.
3
c) Chính sách ưu tiên hỗ trợ đối với những HTX thực hiện các dự án
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đóng góp trực tiếp vào xây dựng nông thôn mới
tại địa phương và các HTX thực hiện các dự án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ.
góp phần phát triển các thương hiệu nông sản, thực phẩm mang tỉnh đặc thứ
của tỉnh.
đ) Chính sách đối với các HTX được thành lập theo Đề án xây dựng và
phát triển HTX dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ giai đoạn 2011-2015 (được.
UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 58/QĐ-UBND ngày 20/4/2012).
5. Nhu cầu và nguồn vốn thực hiện Đề án giai đoạn 2013-2020
Để đạt được mục tiêu của Đề án giai đoạn 2013-2020, thì nhu cầu vốn
cho phát triển khoảng 600 tỷ đồng. Trong đó, nguồn vốn ngân sách hỗ trợ giai
đoạn 2013-2020 là 75 tỷ đồng; giai đoạn 2013-2015 là 35 tỷ đồng, trong đó
vốn ngân sách tỉnh là 33 tỷ đồng và ngân sách huyện 2 tỷ đồng.
6. Tăng cường trách nhiệm của hệ thống chính trị đối với kinh tế tập
Cế, thực hiện tốt nội dung Kết luận 56-KL/TW ngày 21/2/2013 của Bộ Chính.
trị về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa IX về tiếp tục đổi
mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể.
IV. VỀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Các sở, ban, ngành, địa phương tập trung triển khai thực hiện các
nhiệm vụ của đơn vị minh đối với sự phát triển kinh tế tập thể mà nòng cốt là
HTX. Trong đó, chú trọng các nhiệm vụ như sau:
1. Đối với các sở, ban, ngành
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, Liên minh HTX tỉnh
xây dựng kế hoạch phát triển KTTT giai đoạn 2013-2020
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Liên minh HTX tỉnh và sở, ngành
liên quan tham mưu cho UBND tỉnh về kinh phí đào tạo, thành lập và cứng cố
HTX, kinh phí đầu tư để thực hiện theo yêu cầu nhiệm vụ.
- Hướng dẫn, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế tập thể,
tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh theo qui định.
b) Sở Tài chính
- Trên cơ sở dự toán kinh phí hỗ trợ Đề án và căn cứ khả năng cân đối.
ngân sách, Sở Tài chính tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền phân bố dự toàn.
ngân sách theo quy định.
- Hướng dẫn các HTX thực hiện đúng các quy định về tài chính, kế
toán.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ trì, phối hợp với UBND các
huyện, thành phố giải quyết việc giao đất, thuê đất, cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất cho các HTX.
d) Sở Nội vụ
4
Tham mưu cho UBND tỉnh về công tác cán bộ, chính sách cán bộ
HIX, củng cố và kiện toàn bộ máy quản lý nhà nước đối với kinh tế tập thể ở
các cấp theo quy định của pháp luật.
e) Sở Khoa học và Công nghệ
Tham mưu cho UBND tỉnh các dự án ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ.
thuật và quản lý vào hoạt động của HTX

Chủ trì, phối hợp UBND các huyện, thành phố và đơn vị liên quan
củng cố các HTX hiện có, vận động thành lập mới HTX theo ngành; thông
qua các chương trình, mục tiêu do sở, ngành quản lý, hỗ trợ và tạo điều kiện.
cho HTX thuộc ngành mình phát triển.
g) Trường Chính trị tỉnh và các đơn vị liên quan phối hợp với Liên
minh HTX tỉnh thực hiện chương trình bồi dưỡng kiến thức về kinh tế tập thể
chọ cán bộ lãnh đạo chủ chốt trong hệ thống chính trị ở cơ sở và cán bộ chủ
chốt của HTX.
2. Đối với Liên minh HTX tỉnh
- Phối hợp với các sở, ngành, địa phương liên quan tổ chức tuyên
truyền sâu rộng các nội dung của Đề án.
- Tổng hợp kế hoạch triển khai Đề án hàng năm gửi các cơ quan liên
quan, tổng hợp trình UBND tỉnh quyết định; cùng với thời điểm lập dự toán.
ngân sách bảng năm, Liên minh HTX tỉnh lập dự toán kinh phí hỗ trợ thực
hiện Đề án gửi Sở Tài chính (đối với kinh phí sự nghiệp) và Sở Kế hoạch và
Đầu tư (đối với kinh phí đầu tr); phối hợp với sở, ngành, địa phương liên.
quan đề xuất hỗ trợ kinh phí đầu tư cho HTX.
- Chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan xây dựng và trình UBND
tỉnh ban hành các cơ chế chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển HTX;
thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển, làm có sở triền khai thực hiện và tổ chức vận
hành Quỹ.
- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ HTX, thực hiện các chính sách hỗ
trợ cho các đối tượng đi học theo quy định.
- Tăng cường thực hiện các nhiệm vụ về tư vấn phát triển, đào tạo, hỗ
trợ các hoạt động cho HTX và liên kết kinh tế.
- Kiện toàn bộ máy hoạt động cơ quan Liên minh HTX tỉnh đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ công tác được giao.
3. Đối với UBND huyện, thành phố
- Thành lập Ban chỉ đạo đối mới, phát triển HTX; tiến hành chỉ đạo xây.
dựng và thực hiện kế hoạch phát triển KTTT ở từng địa phương cấp huyện.
đến năm 2015 và định hướng đến năm 2020.
- Xây dựng phê duyệt kế hoạch triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn.
lập dự toán kinh phí thực hiện Đề án hàng năm gửi Liên minh HTX tỉnh để
5
tổng hợp.
- Phối hợp với các sở, ngành có HTX chuyên ngành, Liên minh HTX
tỉnh để hỗ trợ HTX phát triển, tập trung củng cố các HTX và thành lập mới.
HTX tại địa phương theo nội dung Đề án.
- Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn và tạo điều kiện HTX tham gia
các chương trình đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại địa bàn và quản lý, vận
hành sau khi công trình hoàn thành.
- Đưa các chỉ tiêu phát triển HTX vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã
hội hàng năm cho từng xã, phường, thị trần nhằm tăng cường hơn nữa công
tác quản lý chỉ đạo, điều hành của chính quyền địa phương đối với HTX.
- Chỉ đạo việc xây dựng và thực hiện kế hoạch phát triển của HTX gắn
với Chương trình xây dựng nông thôn mới.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư; Tài chính, Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên
và Môi trường, Khoa học và Công nghệ; Chủ tịch Liên minh HTX tỉnh; Thu.
trưởng các sở, ngành, đơn vị liện quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   K CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh, các đoàn thể chính trị - xã
hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở: Thông tin và Truyền thông,
Cao Khoa
Tư pháp;
- Báo Quảng Ngãi, Đài PT-TH tỉnh;
- VPUB: CVP, PCVP (NL), CB-TH;
- Lưu: VT, NN-TNak28:
6
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NGÃI   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
ĐỀ ÁN
CỦA CÁC TỔ TÁC XÃ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
QUẢNG NGHĨ HỊệp 15, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2020
(Kèm theo Đặt sịnh thốy 17/1014/QĐ-UBND ngày 13/01/2014
ouND tỉnh Quảng Ngãi)
PHẦN I
TỈNH HÌNH PHÁT TRIỂN CÁC TỔ CHỨC HỢP TÁC XÃ
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH QUẢNG NGÃI GIAI ĐOẠN 2005-2012
I. Tình hình chung của các Hợp tác xã
1. Về số lượng, cơ cấu, quy mô hợp tác xã (HTX)
- Về số lượng: Đến 31/12/2012, tổng số có 272 HTX, tăng 6 HTX so.
với 2005 (thành lập mới 12, giải thể 01, 03 HTX hợp nhất từ 08 HTX);
Trong số thành lập mới chủ yếu là HTX chuyên canh, như là: HTX
nuôi trồng thuỷ sản, chuyên canh mua, HTX chuyên canh mi và 02 HTX đánh.
bắt hái sản xa bờ (năm 2013 thành lập mới 1 HTX đánh bắt hãi sản xa bờ).
Nhìn chung, số lượng HTX thành lập mới tăng chậm, hướng thành lập mới là
theo hưởng chuyên canh, chuyên ngành. Các huyện miền núi và Lý Sơn chưa
phát triển được HTX nông nghiệp, chỉ có 2 H/X nông nghiệp thuộc huyện
Trà Bồng nhưng đã ngưng hoạt động.
- Về cơ cấu: Đến cuối năm 2012, toàn tỉnh có 272 HTX. Trong đó: 192
HTX hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp; 11 HTX giao thông vận tải; 13
Quỹ tín dụng nhân dân; 24 HTX tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ thương mại và
môi trường; 32 HTX dịch vụ điện.
- Quy mô vốn, tài sản: Tổng giá trị tài sản hoạt động của các HTX trên
500 tỷ đồng, trong đó tài sản lưu động và đầu tư ngần hạn là 230 tỷ đồng;
Tổng số vốn điều lệ (vốn góp của thành viên) trên 90 tỷ đồng.
Đối với HTX nông nghiệp (HTXNN), có 42 HTX có vốn, quỹ trên 1 tỷ
đồng; 32 HTX có vốn từ 0,8-1 tỷ; 38 HTX có vốn từ 0,6-0,3 tỷ; các HTX còn.
lại có vốn dưới 500 triệu đồng, bình quân vốn, quỹ của 1 HTX là 700-800
triệu đồng. Về công ng, tính đến năm 2010, xã viên HTX nông nghiệp nợ
HIX lên hơn 72 tỷ đồng, bình quân công nợ 1 HTX 400 triệu đông, trong đó
chủ yếu là nợ thủy lợi phí và các chi phí dịch vụ không có khả năng thu hồi,
nên gây nhiễu khó khăn cho hoạt động của các HTX. Đối với các HTX phí
nông nghiệp, vốn bình quân 1 HTX lớn hơn HTX nông nghiệp, có trên 20.
HTX có vốn, quỹ trên 1,5 tỷ đồng
1
- Doanh thu, lợi nhuận: Tổng doanh thu của các HTX (không kể phần
thu của xã viên) gần 250 tỷ đồng; lợi nhuận bình quân 1 HTX trên 50 triệu
đồng/năm.
2. Về xã viên, cán bộ quản lý và trình độ của đội ngũ cán bộ HTX
- Số lượng xã viên (nay là thành viên) của các HTX trên 370.000
người.
- Số lượng thành viên Ban quản trị, Ban chủ nhiệm, Ban kiểm soát, kế
toán (nay là Hội đồng Quản trị Ban giám đốc, Ban kiểm soát, kế toán) hiện
có trên 1.350 người.
- Ban quản trị (nay là Hội đồng quân trị) được tỉnh gọn hơn và dần đi
vào hoạt động theo Luật HTX năm 2003. Tuy nhiên, trình độ học vấn, chuyên
môn và năng lực quản lý điều hành của Ban quản trị là rất yếu kém.
Kết quả khảo sát 250 Chủ nhiệm HTX (nay là Chủ tịch Hội đồng quán
trị, Giám đốc HTX), cho thấy: Trình độ học vấn: Tiếu học có 30 người, chiếm.
12%; Trung học Cơ sở có 110 người, chiếm 44%; Trung học Phổ thông 110
người chiếm 44%; Trình độ chuyên môn: Đại học, cao đẳng có 12 người,
chiếm 4,8%; Trung cấp 70 người, chiếm 28%; Sơ cấp 70 người, chiếm 28%;
số còn lại chưa qua đào tạo. Điều đảng quan tâm, trình độ học vấn Tiếu học
và Trung học cơ sở chiếm 58%, trình độ chuyên môn sơ cấp và chưa qua đảo
tạo trên 50%.
Về trình độ học vấn và chuyên môn của Phó Chủ nhiệm HTX:
Trình độ học vấn: Tiểu học 23 người, chiếm 9%; Trung học cơ sở 120
người, chiếm 48%; Trung học Phổ thông 107 người, chiếm 43%.
Trình độ chuyên môn: chưa qua đào tạo 105 người, chiếm 42%; Sơ cấp
82 người, chiếm 33%; Trung cấp 58 người, chiếm 23%; Cao đẳng, Đại học 5
người, chiếm 2%.
3. Về thực hiện các chính sách phát triển đối với HTX
Thời gian qua nhà nước đã có nhiều chính sách tạo điều kiện cho HTX
phát triển, bên cạnh đó tính khả thi của một số nội dung chính sách còn nhiều
hạn chế, bất cập.
- Chính sách tín dụng: Theo Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày.
12/4/2010 của Chính phủ về Chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông
nghiệp nông thôn thì HTX được vay tối đa đến 500 triệu đồng không có bảo
đảm bằng tài sản, nhưng trên thực tế các HIX không tiếp cận được nguồn vốn
tín dụng này.
- Chính sách về đất đai, đã có 90/272HTX được giao đất, cho thuê đất
với tổng diện tích là 251.000m2.
- Chính sách hỗ trợ thành lập mới: UBND tỉnh đã ban hành Quyết định
386/QĐ-UBND ngày 13/3/2008 về việc phê duyệt mức chỉ hỗ trợ thành lập.
mới HTX và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ HTX, theo đó đã hỗ trợ thành lập mới.
1 HTX là 10 triệu đồng.
2
- Chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ HTX giai đoạn 2005-
2012: Số lớp đào tạo, dạy nghề, bối đường là 40; số học viên là 1.667 người;
tổng kinh phí 2.618 triệu đồng.
- Chính sách hỗ trợ khoa học công nghệ cho các HTX:
+ Dự án trồng nấm cho HTX nấm Đức Nhuận, huyện Mộ Đức: 1 tỷ.
đồng;
+ Dự án xây dựng mô hình HTX dịch vụ nông nghiệp - nông thôn Tịnh.
Trả, huyện Sơn Tịnh (hỗ trợ đầu tư thiết bị cơ giới hóa làm đất, thu hoạch.
máy sấy và các hoạt động khác), Nguồn vốn khoa học công nghệ: kế hoạch.
1,7 tỷ đồng, đã thực hiện 1,2 tỷ đồng; Nguồn vốn ngân sách huyện Sơn Tỉnh:
kế hoạch 1,8 tỷ đồng; Nguồn vốn của thành viên đóng góp mới đã thực hiện
600 triệu đồng.
- Về xếp loại HTX hoạt động qua các năm:
Năm 2005: Tỷ lệ HTX khá giỏi 28,7%, yếu kém 24,7%;
Năm 2010: Tỷ lệ HTX khá giôi 38%, yếu kém 15%;
Năm 2012: Tỷ lệ HTX khá giỏi 40,8%, yếu kém 25%.
II. Thực trạng hoạt động của các HTX
1. Đối với Hợp tác xã nông nghiệp (HTX nông nghiệp)
- Trong số 192 HTX nông nghiệp, có 06 HTX chuyên canh, 10 HUX
thuỷ sản, 02 HTX sản xuất muối, 02 điện nước, 01 rau an toàn, 01 nấm.
- Các hoạt động dịch vụ của HTX:
+ 92 % HTX làm dịch vụ thuỷ lợi;
+ 70% HTX làm dịch vụ khuyến nông;
+ 70% HTX làm dịch vụ thú y;
+ 58% HTX làm dịch vụ điện;
+ 41% HTX làm dịch vụ bảo vệ thực vật;
+ 40% HTX làm dịch vụ giống, cây con;
+ 27% HTX làm dịch vụ tín dụng nội bộ;
+ 14% HTX làm dịch vụ vật tư, phân bón;
+ 11% HTX làm dịch vụ làm đất;
+ 4% HTX làm dịch vụ tiêu thụ sản phẩm;
+1% HTX làm dịch vụ kinh doanh chợ;
+ 5% HTX tham gia XDCB.
Có 27% HTX tổ chức được 6 dịch vụ trở lên, 26% HTX tổ chức được
4.5 dịch vụ, số còn lại chỉ tổ chức được 11 dịch vụ, chủ yếu là dịch vụ thuỷ.
lợi.
Quy mô và mức độ hoạt động dịch vụ của từng HTX khác nhau, do đó
tác dụng hỗ trợ kinh tế hộ xã viên cũng khác nhau, vì vậy mức độ gắn bó của
xã viên với HTX cũng khác nhau.
3
- Về vốn quỹ của HTX nông nghiệp, hình quân khoảng 800 triệu
đồng/HTX. Hàng năm, có 50% HTX hoạt động có lãi, tuy nhiên mức lãi
không cao, bình quân từ 25-40 triệu đồng/HTX. Hiện tại nợ đọng (xã viên nợ
HTX) chủ yếu là nợ trước chuyển đổi HTX hơn 70 tỷ đồng.
- Về bộ máy quản lý: phần lớn chưa qua đào tạo.
- Hầu hết trụ sở làm việc của HTX xây dựng trên 20 năm, đã xuống
cấp.
- Số HTXNN quy mô nhỏ còn nhiều, hầu như HTXNN quy mô nhó
thuộc diện yếu kém. Trong 6 huyện đồng bằng và thành phố Quảng Ngãi có
114 xã, phường, thị trấn chỉ có k2 HTX quy mô xã, còn lại là quy mổ thôn
hoặc liên thôn. Trong số HTX quy mỏ thôn, liên thôn thì đa phần thuộc điện.
trung bình và yếu.
2. Đối với Hợp tác xã phi nông nghiệp
a) Hợp tác xã dịch vụ điện
Ngoài những HTXNN có dịch vụ điện, trong tỉnh còn có 32 HTX
chuyên dịch vụ diện trong đó có 03 HTX kiêm dịch vụ nước sinh hoạt nông
thôn. Sự ra đời và hoạt động của HTX dịch vụ điện đã góp phần phốt triển
nhanh và đều khẩp mạng lưới diện nông thôn vùng đồng bằng, đáp ứng được
nhu cầu sử dụng tiện trong nhân dân. Hoạt động dịch vụ diện của HTX có lài,
từ năm 2005 đến năm 2010 HTX dịch vụ điện hoạt động ổn định.
Những năm qua Quảng Ngãi đã tiếp nhận và triển khai Dự án năng.
lượng nông thôn (RÊu) và hoàn thành dự án vào năm 2011, theo đó các HTX
dịch vụ điện trong vừng dự án buộc phải chuyển giao dịch vụ này cho Công ty
cổ phần điện các huyện và trở thành cổ đông của công ty. Những HTX ngoài
vùng dự án REII thì thực hiện chuyển giao cho ngành điện. Như vậy, bắt đầu
từ năm 2011 hầu như HTX chuyên dịch vụ diện phải giải thể. Hiện còn 02
HTX dịch vụ Điện hoạt động độc lập và đang tiếp tạc đối mới phát triển.
Tỉnh hình sắp xếp, tổ chức lại, giải thể các HTX dịch vụ điện đang
được các địa phương và cơ quan quản lý xem xét giải quyết. Đây là một nội
dung quan trọng về đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động của các HTX
chung toàn tỉnh, góp phần làm giảm số HTX yếu kém.
b) Hợp tác xã vận tải
Toàn tỉnh hiện có 11 HTX vận tải trong đó có 02 HTX vận tải đường.
biển, còn lại là vận tải đường bộ. Đây là loại hình HTX đang chịu sự tác động
của cơ chế thị trường rõ nét nhất.
Một số HTX hoạt động tốt nhờ Ban quản trị năng động khai thác nguồn
hàng cho xã viên, bên cạnh huy động tài sản sử hữu xã viên (phương tiện)
HIX còn mua sắm phương tiện của tập thể nên đã chủ động phục vụ khách
hàng. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều HTX vận tải hoạt động kêm hiệu quả, chươ
đối mới phương tiện và phong cách phục vụ nên không cạnh tranh nối với các
đơn vị vận tải trong và ngoài tỉnh.
c) Quỹ Tín dụng nhân dân (Quỹ TDND)
4
Hiện tại Quảng Ngãi có 13 Quy TDND (giảm 01 Quỹ so với 2005) với.
tổng nguồn vốn hoạt động trên 120 tỷ đồng, Quy lớn nhất hơn 20 tỷ, nhỏ nhất
4 tỷ, tăng trưởng bình quân hàng năm trên 15%, hàng năm có khoảng trên
8.000 lượt người vay, trong đó vay phục vụ sản xuất nông nghiệp khoảng
90%.
Đây là loại hình hoạt động tốt, phục vụ đắc lực cho kinh tế hộ phát
triển. Tuy nhiên, với số lượng Quỹ còn ít, địa bàn hoạt động hẹp nên chưa đáp
ứng nhu cầu vay vốn sản xuất trong dân.
d) Các loại HTX khác
Các HTX dịch vụ thương mại, tiểu thủ công nghiệp...hoạt động khộ.
khăn do quy mô nhó, chưa tạo được thương hiệu. Tuy nhiên, các HTX vẫn cố
gắng duy trì hoạt động ổn định, tạo được việc làm thường xuyên cho xã viên.
và người lao động, Trọng năm 2012 đã có HTX Minh Phương (Tư Nghĩa)
mạnh đạn đầu tư vốn để mua sắm trang thiết bị phát triển sản xuất gạch không
nung.
Gần đây do bức xúc về lao động thiếu việc lậm ở Khu kinh tế Dung
Quất, huyện Bình Sơn đã vận động thành lập một số HTX như xếp đữ, xây
dựng, vệ sinh tàu biển, vận tải biển ... hoạt động của HTX đã góp phần giải
quyết số lao động lớn tuổi đã nhường đất xây dựng khu kinh tế đang mất việc
làm.
III. Đánh giá chung về tình hình phát triển kinh tế HTX
Nghị quyết số 13-NQ/TW Ban Chấp hành Trung ương khoá Ix xác
định Kinh tế tập thể lấy lợi ích kinh tế lâm chính, bao gồm lợi ích của các
thành viên và lợi ích tập thể, đồng thời cơi trọng lợi ích xã hội của các thành.
viên, góp phần xoá đói giảm nghèo tiến lên làm giảu cho các thành viên, phát.
triển cộng đồng. Đánh giá hiệu quả phải trên cơ sở quan điểm toàn điện cả
kinh tế chính trị xã hội, cá hiệu quả kinh tế tập thể và của các thành viên”, từ
quan điểm đó nhìn nhận, đánh giá HTX của tỉnh hiện tại như sau:
1. Những mặt đạt được
- Tuy lãi không cao, đóng góp vào GDP của tỉnh còn thấp nhưng hoạt
động của nhiều HTX đã giúp kinh tế hộ xã viên (nay là thành viên) phát triển.
Thộng qua các hoạt động dịch vụ nhiều HTX đã tác động tích cực đến sự phát
triển của kinh tế bộ xã viên, hiệu quả sản xuất tăng lên; khi sản xuất gặp khó
khăn như hạn bán, lã lựt, dịch bệnh, vai trò HTX nổi rõ hơn: đặc biệt những
HIX có dịch vụ vật tư, tín dụng giữ được giá cả vật tư, hạn chế tình trạng vay.
nặng lãi ở cộng đồng.
- HTX đã góp phần quan trọng trong chuyển dịch cơ cấu mùa vụ,
chuyển đổi cây trồng, vật nuôi, từng bước cải tạo tập quán sản xuất cũ, hướng
vào thị trường.
- Nhiều HTX đã mạnh đạn đầu tư vốn sản xuất, kinh doanh, mở rộng
và nâng cao chất lượng các dịch vụ, góp phần xây dựng cơ sở vật chất, hạ
tầng và phát triển bền vững ở nông thôn.
5
- HTX đã góp phần tạo việc làm, tham gia hỗ trợ các hoạt động an sinh
xã hội, xây dựng tình làng, nghĩa xóm ở địa phương.
2. Những tồn tại, yếu kém
Bên cạnh những mặt được, KTTT mà nộng cốt là HTX ở tỉnh ta chưa
thoát khỏi tình trạng yếu kém. Đước vào cơ chế thị trường nhất là những năm
gần đây so với các thành phần kinh tế khác các HTX ngày nàng bộc lộ những
hạn chế, bất cập, tạo sự lo lắng về tâm lý xã hội bất lợi, biểu hiện:
- HTX chưa thực sự là chỗ dựa của kinh tế hộ xã viên, các hoạt động
dịch vụ của nhiều HTX chưa đáp ứng yêu cầu phát triển của kinh tế bộ xã
viên. Nhiều HTXNN chỉ tổ chức được 1 2 dịch vụ nhưng hoạt động kém hiện
quả.
- Việc chuyển đổi HTX trên thực tế chưa đảm bảo theo Luật Hợp tác xã
và các văn bản quy định, từ đó không ít HTX tồn tại trên danh nghĩa, hình.
thức.
- Các HTXNN ra đời và tồn tại khả lâu trong cơ chế bao cấp, khi
chuyển sang cơ chế thị trường nhiều HTX xây dựng đề án chuyển đổi HTX
theo Luật HTX thiếu thực tế, không có cơ sở đảm bảo, như vốn chi còn trên
sổ sách, thực tế đã bị chiếm dụng....
- Nhiều HTX quy mô nhỏ, vốn thiểu, tài chính thiển lành mạnh. Khi
HTX chuyển từ điều hành sản xuất trực tiếp sang làm dịch vụ, HTX quy mộ.
nhỏ, nguồn lực bị phân tán, không đủ sức để liên kết và phát triển sản xuất
kinh doanh.
- Đội ngũ cán bộ HTX yếu, tư duy quản lý chưa thích ứng với cơ chế
thị trường, đại bộ phận cán bộ quản lý không an tâm làm việc lâu đài trong
HTX, số trẻ có năng lực không tham gia quản lý HTX.
- HTX trung bình và yếu kém vẫn còn chiếm tỷ lệ cao:
Năm 2005: Tỷ lệ HTX khá giỏi 28,7%, yếu kém 24,7%;
Năm 2010: Tỷ lệ HTX khá giỏi 38%, yếu kém 15%;
Năm 2012: Tỷ lệ HTX khá giỏi 40,8%, yếu kém 25%.
3. Nguyên nhân
Tồn tại yếu kém của HTX trong tỉnh có nhiều nguyên nhân nhưng khái.
quát có 04 nhóm nguyên nhân là:
- Nhận thức chưa đúng, chưa đầy đủ về chủ trương của Đảng về KTTT;
về vị trí, vai trò của HTX, nhất là sự khác nhan giữa HTX kiểu cõ và HTX
kiểu mới. Do nhận thức chưa đúng nên thiếu quan tâm đến HTX, chưa khắc
phục được tư tưởng bao cấp, ỷ lại nhà nước.
- Nguồn lực của HTX (bao gồm nhân lực, tài chính...) yếu vừa là tồn
tại cũng vừa là nguyên nhân yếu kém của HTX.
- Cơ chế chính sách khuyến khích HTX còn nhiều bắt cập, tổ chức thực
hiện chính sách thiếu đồng bộ nên HTX khó tiếp cận và thụ hưởng.
Nghị quyết số 13-NQ/TW Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá IX
6
để cập cần sửa đổi bổ sung một số cơ chế chính sách đối với HTX như: Chính
sách cán bộ và nguồn nhân lực, chính sách đất đai, chính sách tài chính, tín
dựng, chính sách hỗ trợ về khoa học-công nghệ, chính sách hỗ trợ tiếp thị và
mở rộng thị trường, chính sách đầu tư phát triển cơ sở la tầng, nhưng nhiều
chính sách tác dựng thấp và khâu hướng dẫn, tổ chức thực hiện chưa đồng bộ.
Đơn cứ chính sách cán bộ: Có chính sách hỗ trợ đào tạo cán bộ HTX nhưng
bố trí kinh phí quá ức điều kiện được hỗ trợ đào tạo không quá 40 tuổi nhưng
qua thống kê, tuổi đời chủ nhiệm HTX ở Quảng Ngãi chỉ có 11/272 người
dưới 40 tuổi.
- Sự lãnh đạo của các cấp uỷ Đảng, quản lý nhà nước của chính quyền
các cấp đối với HTX còn những hạn chế.
+ Đối với các cấp uỷ Đảng:
Sau khi có Nghị quyết TW 5 (khoá IX) về tiếp tục đổi mới, phát triển
và nâng cao hiệu quả hoạt động của KTTT, Tỉnh uỷ ban hành Chương trình.
hành động số 05/CT-TW ngày 21/6/2002 của Tỉnh uỷ Quảng Ngài, có đánh.
giá tình hình 02 năm thực hiện Nghị quyết TW 05 (Kết luận số 35 Hội nghị
Tỉnh uỷ lần thứ 15 ngày 23/7/2004), có báo cáo số 88 -BC/TU ngày
167/2007 tổng kết 5 năm thực hiện Nghị quyết TW 05, đề ra những chủ.
trương, giải pháp phát triển KTTT của tỉnh, nhiều vấn đề được đặt ra cho
KTTT nhưng trên thực tế chưa thực hiện được. Tỉnh uỷ Quảng Ngãi có Công
văn số 452-CV/TU ngày 15/12/2006 về việc xây dựng, củng cổ tổ chức Đảng
trong HTX nhưng đến nay mới có 8 chi bộ HTX được thành lập.
+ Đối với quản lý nhà nước của chính quyền các cấp:
Chậm xem xét, giải quyết những vấn để tồn đọng, kéo dài của HTX
như đất đai, thuế...Nhiêu HìX phi nông nghiệp không thuê được đất của nhà
nước để làm trụ sở, cơ sở dịch vụ.
Các sở, ngành liên quan, UBND các huyện không có cán bộ chuyên
trách theo dõi HTX nên việc tham mưu cho lãnh đạo trong công tác quản lý
nhà nước về HTX còn bỏ ngõ, chưa kịp thời.
Chưa quan tâm lồng ghép các Chương trình, mục tiêu với củng cố và
phát triển HTX.
7
PHẦN II
CÔNG CÓ, PHÁT TRIỂN VÀ NĂNG CAO HIỆU QUẢ HOẠT ĐỘNG
CỦA CÁC TỔ CHỨC HỢP TÁC XÃ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
ĐẾN NĂM 2015, ĐỊNH HƯỚNG ĐẾN NĂM 2020
1. Sự cần thiết và căn cứ xây dựng Đề án củng cố, phát triển, nâng
cao hiện quả hoạt động của các tổ chức Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh
Quảng Ngãi đến năm 2013, định hướng đến năm 2020
1. Sự cần thiết xây dựng Đề án
Xây dựng Đề án củng cố, phát triển và nâng cao hiệu quả hoạt động các
tổ chức Hợp tác xã trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đến năm 2015, định hướng
đến năm 2020 nhằm xác định mục tiêu, định hướng, nhiệm vụ và giải pháp
cho HTX của tỉnh những năm đến để đáp ứng các yêu cầu:
- Đưa HTX của tỉnh thoát khỏi tình trạng yếu kém, trở thành một trong.
những động lực xây dựng nông thôn mới.
- Thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ XVuI Đảng bộ tỉnh về nội dung
KTTT: Tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể, phát triển mạnh.
các loại hình kinh tế hợp tác, nhất là HTX sản xuất, kinh doanh đa ngành, đa
lĩnh vực. Phấn đấu đến 2015 có 55% HTX đạt loại khá trở lên và hạ ti lệ HTX
yếu kếm xuống dưới 10%1, đến năm 2020 có 75% HTX đạt loại khá trở lên
và cơ bản không còn HTX yếu kém.
- Từng bước đưa KTTT của tỉnh đáp ứng vị trí, vai trò của nó như.
Cương lĩnh xây dựng đất nước bổ sung phát triển năm 2011 xác định: Kinh.
tế nhà nước giữ vại trò chủ đạo. Kinh tế tập thể không ngừng được củng cố và
phát triển. Kinh tế nhà nước cùng kinh tế tập thế ngày căng trở thành nền tảng
vững chắc của nền kinh tế quốc dân”.
2. Các căn cứ chủ yếu để xây dựng Đề án
- Nghị quyết số 13-NQ/TW ngày 18/3/2002 của Hội nghị lần thứ 5 -
BCH TW (khoả IX) về Tiếp tục đồi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh.
tế tập thể; Chỉ thị số 20-CT/TW ngày 02/01/2008 của Ban Bí thư Trung ương
Đảng về tăng cường lãnh đạo thực biện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5
(khoả IX) về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể;
- Kết luận 56-KL/TW ngày 21/2/2013 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh
thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa IX về tiếp tục đổi mới phát triển và
nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể;
- Luật HTX năm 2012;
- Nghị định số 88/2005/NĐ-CP ngày 117/2005 của Chính phủ về một
số chính sách hỗ trợ khuyến khích phát triển HIX; Thông tư số 66/200đ/TT-
BTC hướng dẫn thực hiện Nghị định 88/2005/NĐ-CP;
- Thông tư số 66/2006/TT- BTC ngày 17/7/2006 của Bộ Tài chính
hướng dẫn về chế độ tài chính hỗ trợ các sảng lập viên hợp tác xã chuẩn bị
8
thành lập, các đối tượng đào tạo, bồi dưỡng của hợp tác xã;
- Thông tư số 173/2012/TT-BTC ngày 22/10/2012 của Bộ Tài chính
sửa đổi, bổ sung Thông tư 66/2006/TT-BTC;
- Nghị quyết số 26/NQ-TW ngày 05/8/2008 (khoá X) BCH Trung ương
về nông nghiệp, nông dân, nông thôn;
- Chương trình hành động số 05/CTr-TW ngày 21/6/2002, báo cáo số
88/BC-TU ngày 16/7/2007 tổng kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương
5 khoả 1X của Tỉnh uỷ Quảng Ngãi về tiếp tục đồi mới, phát triển và nâng cao.
hiệu quả KTTT;
- Chương trình hành động số 29/CTr-TU ngày 19/11/2008 của Tỉnh uỷ.
Quảng Ngãi thực hiện Nghị quyết Hội nghị lần thứ 7 BCH Trung ương khoá
X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn;
- Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi lần thứ XVII;
- Chỉ đạo Tỉnh uỷ Quảng Ngãi tại văn bản số 1647-CV/TU ngày
28/3/2013 về việc triển khai thực hiện Kết luận 56-KL/TW ngày 21/2/2013
của Bộ Chính trị.
II. Quan điểm, mục tiêu
1. Quan điểm
- Phát triển KTTT là một cất yếu khách quan, là chủ trương lớn, xuyên
suất của Đảng và Nhà nước, do đó cần có sự vào cuộc của cả hệ thống chính.
trị và sự đồng thuận tham gia của người dân, cần trành sự áp đặt, duy ý chí
mặt khác cũng tránh bưởng lòng lãnh đạo của Đảng và quản lý của chính
quyền các cấp.
- Vừa tập trung vào những khâu đột phá để tạo tăng trưởng nhanh cho
tỉnh đồng thời vừa chú trọng việc an sinh xã hội, phát triển bền vững. Phát
triển HTX nhằm phát huy mặt mạnh, khắc phục mật yếu của kinh tế hộ trong
nền sản xuất hàng hoá, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế ở nông thôn...
- Thiết lập các chính sách khuyến khích, ưu đãi tạo điều kiện để HTX
phát triển phù hợp với thực tiễn tỉnh nhà. Tăng cường hỗ trợ để khơi đậy ý
thức tự lực vươn lên của HTX, không tạo ra sự trông chở, ỷ lại nhà nước.
- Gắn phát triển HTX với yêu cầu phát triển nền kinh tế thị trường định
hướng xã hội chủ nghĩa, thực hiện chủ trương của Đảng, kinh tế nhà nước
cùng yới kinh tế tập thể ngày càng trở thành nến tảng vững chắc của nến kinh
tế quốc dân.
2. Mục tiêu
a) Mục tiêu tổng quát
- Phát triển kinh tế tập thể mà nòng cốt là HTX với tốc độ tăng trưởng.
hợp lý và bền vững, góp phần vào tăng trưởng kinh tế và ổn định xã hội của
tỉnh.
- Tập trung cùng cố HTX hiện có, đến 2015 hạ tỷ lệ HTX yếu kém
xuống dưới 10% và đến năm 2020 về cơ bản không còn HảX yếu kém, góp.
9
phần tích cực vào chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, nông thôn.
- Phát triển mới các loại hình HTX trên các lĩnh vực, trong đó chú ý.
lĩnh vực môi trường, chợ, dịch vụ, khai thác bải sản xa bờ, chuyên canh; phát
triển HTX trên các địa bàn, nhất là phát triển các HTX tại các khu kinh tế,
vùng lân cận khu công nghiệp của tỉnh, góp phần giải quyết việc làm, tăng thu
nhập và phát triển các HTX tại các vùng trung dư, miền múi.
b) Mục tiêu cụ thể
- Đến năm 2015:
+ Có 55% HTX đạt loại khá trở lên, hạ tỷ lệ HTX yếu kém xuống dưới.
10%.
+ Có 60% HTX hoạt động hiệu quả, theo tiên chí số 13 của Bộ tiêu chí
quốc gia về nông thôn mới.
- Đến năm 2020:
+ Có 75% HTX đạt loại khá trở lên, cơ bản không còn HTX yếu kém.
+ Hầu hết các HTX hoạt động hiệu quả, theo tiêu chí số 13 của Bộ tiêu
chí quốc gia về nông thôn mới.
III. Các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu
1. Nâng cao nhận thức cho cán bộ và nhân dân về đường lối, chủ
trương của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước về KTTT
- Làm rõ vại trò, vị trí của KTTT trong nền kinh tế thị trường, định
hướng XHCN tại Cương lĩnh của Đảng về xây dựng đất nước trong thời kỳ
quá độ lên Chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011). Tiếp tục làm rõ
sự khác nhau giữa HTX kiểu cũ và HTX kiểu mới.
- Tiến hành thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp tuyên truyền nâng cao
nhận thức về phát triển HTX theo nội dung Kết tuận 56-KL/TW ngày
21/2/2013 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 5
khóa IX về tiếp tục đổi mới, phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể.
- Lồng ghép nội dung về KTTT vào chương trình đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ làm công tác đảng, chính quyền, các đoàn thể nhất là cán bộ chủ chốt ở
xã, phường, thị trấn.
- Đẩy mạnh tuyên truyền các mô hình HTX tiên tiến bằng nhiều hình
thức, phổ biến, nhân rộng.
2. Củng cố HTX hiện có, thành lập mới HTX
Tiến hành củng cố HTX hiện có, thành lập mới HTX ở một số lĩnh vực;
từng bước tạo được năng lực cạnh tranh của HTX trong cơ chế thị trường, tác
động tích cực đối với phát triển của kinh tế bộ thành viên, góp phần chuyển
dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới.
Quá trình củng cố, thành lập HTX mới, chủ yếu như sau: các HTX địch
vụ điện chuyển giao cho ngành diện, giải thể hoặc hợp nhất vào các HTX
nông nghiệp; hợp nhất các HTXNN quy mô thôn, liên thôn; chia tách HUX;
thành lập mới các HTX đánh bắt hài sản xa bờ; thành lập mới các HTX khác:
10
giải thể các HTX hoạt động không hiệu quả, không đúng Luật HIX 2012. Dự
kiến đến cuối năm 2015 có 250 HTX
a) Về củng cố HTX
- Tiến hành giải thể những HTX không củng cố được.
+ Tiến hành rà soát và có kế hoạch bản giao các HTX kinh doanh điện
ở nông thôn cho các công ty điện lực quản lý, vận hành;
+ Các HTX chuyên dịch vụ điện tự nguyện giải thế, giải thể bắt buộc
hoặc sáp nhập vào Hợp tác xã nông nghiệp (HTXNN) sau khi giao lưới điện
cho Công ty cổ phần diện các huyện hoặc Công ty Điện lực Quảng Ngãi;
+ Giải thể bắt buộc những HTX không hoạt động quá thời hạn quy.
định, HTX không tổ chức được đại hội thành viên thường niên trong 18 thắng
liên tục mà không có lý do và các trường hợp khác theo quy định của pháp.
luật.
- Hợp nhất, sáp nhập HTXNN với quy mô xã. Một số địa phương có
điều kiện đặc thủ (diện tích canh tác rộng địa lý, dân số..) thì xem xét
phương án hoạt động của HTX quy mô liên thôn, nhưng phải đảm bảo yêu
cầu hiệu quả.
+ Các huyện, thành phố rà soát, đánh giá tình hình hoạt động của HTX,
chỉ đạo xây dựng phương án hợp nhất, sáp nhập, tiến hành chỉ đạo điểm để rút
kinh nghiệm và nhân rộng;
+ Cấp xã xây dựng Đề án hợp HTXNN, quán triệt trong
Đảng ủy, Hội đồng nhân dân xã;
+ Tỉnh có chính sách hỗ trợ, khuyến khích HTX sau hợp nhất, sáp nhập
như: Hỗ trợ xây dựng trụ sở làm việc, hỗ trợ tín dụng để HTX vừa mở các
dịch vụ phục vụ thành viên, vừa chuyển số cán bộ đôi dư sau hợp nhất sang
làm việc ở các tổ dịch vụ.
- Tập trung giải quyết những tồn tại kéo dài của HTX.
- Đẩy mạnh việc đào tạo cán bộ quản lý HTX và đào tạo nghề cho
thành viên.
+ Tăng cường tập huấn, bồi dưỡng, đặc biệt là đào tạo cơ bản cho đội
ngũ cán bộ chủ chốt quản lý HTX;
+ Mở rộng việc đào tạo nghề cho thành viên nhằm giúp họ nắm được
kiến thức, quy trình làm ra những sản phẩm mới theo nhu cầu của thị trường.
- Tạo điều kiện thuận lợi đề HTX được tiếp cận các nguồn vốn tín dụng
ưu đãi, và các nguồn vốn khác để hoạt động sản xuất kinh doanh, mở rộng các
dịch vụ phục vụ kinh tế hộ thành viên.
b) Thành lập mới HTX ở một số lĩnh vực, địa bàn
- Cơ cấu lại tổ chức và hoạt động của các Quỹ tín dụng nhân dân
(TDND). Trên cơ sở hoạt động hiệu quả và yêu cầu phát triển của bệ thống
Quỹ TĐND trên địa bàn tỉnh, tiếp tục đấy mạnh mở rộng Quỹ TĐND cơ sở ở
các địa bàn có nhu cầu trên nguyên tắc bảo đảm an toàn, hiệu quả, trong đó
11
ưu tiên thành lập Quỹ TĐND ở nơi chưa có hoặc thiếu Quỹ TĐND cơ sở
(Quyết định 254/QĐ-TTg ngày 1/3/2012 của Thủ lướng Chính phủ về phá
duyệt Để án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015).
- Thành lập mới HTX ở các khu kinh tế, khu công nghiệp góp phần giải
quyết lao động mất việc làm do phải nhường đất cho khu kinh tế, khu công
nghiệp.
- Phát triển HTX ở một số lĩnh vực như chợ, môi trường, dịch vụ tổng
hợp: tạo điều kiện cho HTX tham gia quản lý chợ, dịch vụ môi trường.
- Phát triển HTX ở các huyện miền núi và huyện Lý Sơn.
- Thành lập mới các HTX khai thác hải sản xa bờ theo nội dung Đề án
xây dựng và phát triển HTX dịch vụ và khai thác bải sản xa bờ giai đoạn.
2011-2015 đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 58/QĐ-UBND
ngày 20/4/2012.
c) Đa dạng hoá các hoạt động sản xuất kinh doanh và dịch vụ của HTX;
xây dựng các mô hình điểm về HTX hoạt động hiệu quả, chọn mỗi lĩnh vực từ
01 đến 02 HTX làm thí điểm để nhân rộng.
3. Thực hiện các cơ chế, chính sách hỗ trợ HTX theo quy định của
Trung ương
Chính sách hỗ trợ khuyến khích thành lập HTX và chính sách hỗ trợ
đào tạo, bồi dưỡng các đối tượng của HIX được áp dụng thực hiện theo mức
chỉ tối đa theo quy định tại Thông tư số 66/2006/TT- BTC ngày 17/7/2006
của Bộ Tài chính hướng dẫn về chế độ tài chính hỗ trợ các sảng lập viên hợp
tác xã chuẩn bị thành lập, các đối tượng đào tạo, bồi dưỡng của họp tác xã và
Thông tư số 173/2012/TT-BTC ngày 22/10/2012 của Bộ Tài chính sửa đổi,
bổ sung Thông tư 66/2006/TT-BTC ngày 17/7/2006 của Bộ Tài chính.
4. Ban hành và thực hiện đồng bộ chính sách khuyến khích hỗ trợ
HTX của tỉnh phù hợp với đặc điểm tình hình, nhiệm vụ phát triển HTX
trong giai đoạn mới
Ngoài quy định hỗ trợ HTX do Trung ương ban hành, để thu hút nguồn
nhân lực cho HTX và hỗ trợ thiết thực, phù hợp với yêu cầu thực tiễn phát.
triển HTX trên địa bàn tỉnh, các HTX được hỗ trợ như sau:
a) Chính sách cán bộ, đào tạo và thu hút nguồn nhân lực
a) Các chức danh trong Hội đồng Quân trị, Ban Giám đốc, Ban Kiếm
soát, Kế toán trong các HTX phí nông nghiệp tham gia các lớp đào tạo, bồi
đường được hỗ trợ 25% chi phí ăn, ở theo mức cơ sở đào tạo quy định nhưng
không vượt quá 50% các mức chỉ theo Quy định chế độ công tác phí, chế độ.
chỉ tổ chức các quộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự
nghiệp công lập của tỉnh ban hành.
a) Các đối tượng là sinh viên đã tốt nghiệp đại học, có tuổi đời dưới 35
tuổi, có nguyện vọng và cam kết làm việc lâu dài tại HTX (tã nhất là 3năm).
được HTX tiếp nhận thì ngoài việc hưởng các chế độ tiền lương, tiền thưởng
và các khoản thu nhập khác do HIX chí trả, được ngân sách tỉnh hỗ trợ hàng.
12
tháng 500.000 đồng; được thực hiện trong vòng 5 năm; số lượng sinh viên tối.
đa mỗi HTX thu hút về là 2 người.
a) Các đối tượng trong HTX được đào tạo tập trung (chính quy hoặc
tại chức) tại các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trường
day nghệ, tuổi đời không quá 40 tuổi (gồm: các chức danh trong HĐQT Ban
Giám đốc, Ban Kiểm soái, Kế toán trưởng; thành viên đạng làm công việc
chuyên môn kỹ thuật, nghiệp vụ của HTX) mà không đủ điều kiện về tuổi đới.
do Trung ương quy định để hưởng chính sách hỗ trợ của tỉnh thì được tỉnh.
xem xét hỗ trợ theo kế hoạch được duyệt hàng năm. Mức hỗ trợ bằng 50%
tiền học phí theo quy định của nơi đào tạo.
Ra) Cán bộ quản lý, kỹ thuật đang công tác tại các cơ quan Nhà nước.
trên địa bàn tỉnh khi được từng cường có thời hạn về làm việc tại HIX, được
hưởng nguyên lương, bảo hiểm xã hội và các chế độ khác đo đơn vị phân
công cán bộ tăng cường có trách nhiệm chỉ trả. Ngoài ra, cán bộ tăng cường
được hưởng phụ cấp đối với hiệu quả kinh doanh, HTX quy định mức chỉ trả
phụ cấp cho cán bộ tăng cường.
b) Chính sách hỗ trợ giải thể HTX, hợp nhất hoặc sáp nhập HTX
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ hợp nhất hoặc sáp nhập HTX nông nghiệp quy.
mô xã. Các HIXNN hị sáp nhập và sáp nhập được hỗ trợ 20 triệu
đồng/HTX. Kinh phí này hỗ trợ cho quá trình tuyên truyền, kiểm kê, quyết
toán, đại hội thành viên, xây dựng các phương án và các khoản chi phí có liên
quan đến hoạt động của HTX.
- HTX giải thể tự nguyện trong thời gian từ ngày 01/01/2014 đến ngày.
31/12/2015 mà không có kinh phí để chỉ cho việc giải thể thì được tình xem.
xét hỗ trợ kinh phí tối đa là 10 triệu đồng/1HTX.
c) Chính sách hỗ trợ HTX hoạt động
c) Chính sách tài chính, tín dụng
- Thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển HTX: UBND tỉnh quyết định thành
lập Quỹ hỗ trợ phát triển HTX của tỉnh trực thuộc Liên minh HTX tỉnh, nhằm
mục địch trợ giúp HTX, thành viên HTX có vồn để hoạt động và phát triển
sản xuất kinh doanh. Ngoài ra, Quỹ còn thực hiện các nhiệm vụ được UBND
tỉnh giao để hỗ trợ HTX nông nghiệp được vay mua giống, vật tư nông
nghiệp... khí sản xuất của HTX bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh.
Quỹ hoạt động không vì lợi nhuận, nguyên tắc hoạt động của Quỹ là
bảo toàn vốn và bở dấp chi phí quản lý. Khi mới thành lập Quỹ, ngân sách.
tỉnh hỗ trợ lần đầu là 15 tỷ đồng, Nâm nâm hoạt động tiếp theo, mỗi năm.
ngân sách tỉnh hỗ trợ bổ sung là 02 tỷ đồng/năm.
Năm 2014 xác tiến thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển HTX, Liên minh
HIX tỉnh phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng Đề án thành lập Quỹ
hỗ trợ phát triển HTX, trình UBND tỉnh phê duyệt.
Về nguồn vốn cho Quỹ hỗ trợ phát triển HTX hoạt động trong giai
đoạn hiện nay là hết sức khó khăn, nên khi có các nguồn thu ngân sách vượt
13
kế hoạch hàng năm thì tỉnh ưu tiên bố trí vốn cho Quỹ hoạt động, đến năm
2016 bố trí đủ vốn nâm đầu (15 tỷ đồng) cho Quỹ hỗ trợ phát triển HTX.
- HTX có dự án, phương án đầu tư khả thi được ngân hàng chấp thuận
cho vạy thì được ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất 1 năm đầu và 50%
lãi suất 2 năm tiếp theo với mức vay tối đa không quá 1 tỷ đồng/HTX (trưởng
hợp HTX vay trên 1 tỷ đồng thì chi được hỗ trợ lãi suất của số tiền vay 1 tỷ
đồng).
c2) Chính sách hỗ trợ đầu tư
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ những HTXNN có đầu tư cơ giới hoá vào nông
nghiệp như máy làm đất, máy thu hoạch, hệ thống sảy, bảo quản sản phẩm và
các phương tiện, thiết bi phục vụ sản xuất kinh doanh. Mức hỗ trợ tiền mua
máy móc, phương tiện, thiết bị là 25%, nhưng không quá các mức như sau:
* Máy gặt đập liên hợp các loại không quá 150 triệu đồng/máy; Máy
làm đất không quá 70 triệu đồng/máy; hệ thống sảy, hệ thống bảo quán sản
phẩm, phương tiện, thiết bị khác không quá 50 triệu đồng/cái.
Mức hỗ trợ tối đa cho 1 HTX là 200 triệu đồng.
- Ngân sách tính hỗ trợ những dự án: Trang bị phương tiện, công cụ lao
động của HTX tiếp nhận giải quyết việc làm cho những người lao động ở các
khu kinh tế, khu công nghiệp, đô thị mới do nhường đất sản xuất; những HTX
tiếp nhận, giải quyết việc làm cho người khuyết tật.
+ Điều kiện hỗ trợ từ ngân sách tỉnh cho những dự án, cụ thể như sau:
* Dự án trang bị phương tiện, công cụ lao động của HTX tiếp nhận giải
quyết việc làm cho những người lao động ở các khu kinh tế, khu công nghiệp,
đô thị mới do nhường đất sản xuất: HTX tiếp nhận trên 15 người lao động
thuộc diện hộ nghèo có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Quảng Ngãi, có hợp đồng
lao động từ 6 tháng trở lên;
* Dự án trang bị phương tiện, công cụ lao động của HTX tiếp nhận,
giải quyết việc làm cho người khuyết tật những HTX tiếp nhận, giải quyết
việc làm cho người khuyết tật: HTX tiếp nhận 10 người khuyết tật có hộ khẩu
thường trú tại tỉnh Quảng Ngãi, có hợp đồng lao động từ 6 tháng trở lên.
+ Mức hỗ trợ: Mức hỗ trợ tối đa cho 1 dự án không quá 50% vốn đầu
tư và không quá 300 triệu cho 01 HTX, để khuyến khích HTX thu hút lao
động và tạo việc làm thuộc các đối tượng trên.
cạ) Chính sách hỗ trợ khoa học - công nghệ, khuyến công - nông -
thương và chương trình hỗ trợ phát triển HTX
Hằng năm, ngân sách tỉnh dành nguồn kinh phí cần thiết thông qua các:
hệ thống khuyến nông, khuyến công, vốn sự nghiệp khoa học công nghệ, vốn.
bỗ trợ KTri để hỗ trợ trực tiếp cho HTX trong việc: ứng dụng tiến bộ kỳ
thuật, công nghệ mới phục vụ phát triển sản xuất (tập trung vào công nghệ
sinh học, giống cây trồng, vật nuôi, chế biến, bảo quản nông thuỷ sản sau thu
hoạch); ứng dụng công nghệ thông tin; nâng cao chất lương và xây dựng
thương hiệu sản phẩm; học tập thực tế các mô hình quản lý, mô hình lâm ân.
14
có hiệu quả; hỗ trợ để HTX có điều kiện tham gia hội chợ, triển lãm, tìm kiểm
thị trường, quảng bá thương hiệu.
Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% kinh phí cho HTX tham gia hội chợ, triển
lãm theo kế hoạch được duyệt hàng năm.
cạ) Chính sách đối với Chủ nhiệm HTX (Chủ tịch HĐQT, Giám đốc
HTX) làm việc lâu năm trong HTX nông nghiệp
Trong khoảng thời gian từ ngày 01/7/1997 cho đến ngày 01/7/2013,
Chủ nhiệm HTX làm việc liên tục tại HTX từ 5 năm trở lên, có quả trình công
tác tốt, không vì phạm pháp luật, nghỉ làm việc tại HTX trước ngày
31/12/2015 mà không đủ điều kiện để hưởng chế độ hưu, được ngân sách tỉnh
hỗ trợ mỗi năm làm việc 500.000 đồng.
cạ) Chính sách ưu tiên hỗ trợ đối với những HTX thực hiện các dự án
sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đóng góp trực tiếp vào xây dựng nông thôn mới.
tại địa phương và các HTX thực hiện các dự án sản xuất, kinh doanh, dịch vụ
góp phần phát triển các thương hiệu nông sản, thực phẩm mang tính đặc thú.
của tỉnh như: hành, tôi - huyện Lý Sơn; sản phẩm từ cây quể - huyện Trả
Bồng; cá bống sông Trà; đường, kẹo đặc sản... Nội dung và mức hỗ trợ từ
ngân sách tỉnh như sau:
- Hỗ trợ 50% chi phí chuẩn bị dự án nhưng không quá 50 triệu:
đồng/HTX;
- Hỗ trợ 50% chi phí thực hiện dự án nhưng không quá 300 triệu
đồng/HTX.
d) Các HTX được thành lập theo Đề án xây dựng và phát triển HTX
dịch vụ và khai thác hài sản xa bờ giai đoạn 2011-2015 (được UBND tỉnh phê
duyệt tại Quyết định số 58/QĐ-UBND ngày 20/4/2012)
Đối với những nội dung và mức hỗ trợ không quy định tại chính sách
hỗ trợ, khuyến khích phát triển HTX dịch vụ và khai thác hải sản xa bờ mà
tỉnh ban hành thì các HIX dịch vụ và khai thác hài sản xa bờ được hưởng các
chính sách hỗ trợ theo nội dung và mức hỗ trợ của Đề án này.
5. Nhu cầu và nguồn vốn thực hiện Đề án giai đoạn 2013-2020
Để đạt được mục tiêu của Đề án giai đoạn 2013-2020, thì nhu cầu vốn
cho phát triển khoảng 600 tỷ đồng, bao gồm:
- Nguồn vốn từ nội lực của HTX; các nguồn vốn vay và hỗ trợ khác;
- Nguồn vốn chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
và các chương trình mục tiêu khác;
- Nguồn vốn ngân sách hỗ trợ giai đoạn 2013-2020 là 75 tỷ đồng; giai
đoạn 2013-2015 là 25 tỷ đồng, trong đó vốn ngân sách tỉnh là 33 tỷ đồng
(trong đó có 15 tỷ đồng hỗ trợ năm đếu cho Quỹ hỗ trợ HTX) và ngân sách.
huyện 2 tỷ đồng.
15
Nguồn vốn ngân sách hỗ trợ giai đoạn 2013-2020
Số tiền (tỷ
STT   Trích yếu   đồng)
Ngân sách hỗ trợ Quỹ hỗ trợ phát triển HTX năm đầu và 5
1   25
năm tiếp theo.
Ngân sách hỗ trợ HTX đầu tư cơ giới hoá nông nghiệp.
2   Dự tính nhu cầu đầu tư máy gặt đập liên hợp, máy làm đất,   15,5
máy sấy lúa và các phương tiện, thiết bị phục vụ sản xuất
nông nghiệp; mức kinh phí hỗ trợ 25%.
3   Hỗ trợ thành lập mới, hợp nhất, sáp nhập, giải thể HTX.   3,7
Hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng và thực hiện chính sách nguồn
nhân lực cho HTX
(Hỗ trợ đào tạo Đại học, Cao đẳng, Trang cấp tập trung tại
4   tỉnh cho đội ngũ quản lý và nghiệp vụ của HTX;   13,6
Hỗ trợ các đối tượng là sinh viên đã tốt nghiệp đại học, có
tuổi đời dưới 35 tuổi, có nguyện vọng và cam kết làm việc
lâu đài tại HTX; Các lớp bổi dưỡng quản lý, bồi dưỡng
nâng cao, chứng chỉ nghề.
5   Tuyên truyền phát triển và nhân rộng mô hình.   5,6
6   Hỗ trợ Chủ nhiệm HTX (Chủ tịch HĐQT, Giám đốc HTX)   làm việc lâu năm trong HTX nông nghiệp.   1
Hỗ trợ các dự án giải quyết lao động và hỗ trợ phát triển
khác:
Trang bị phương tiện, công cụ lao động của HTX tiếp
7   nhận giải quyết việc làm cho những người lao động ở các   10,6
khu kinh tế, khu công nghiệp, đô thị mới do nhường đất sản
xuất; những HTX tiếp nhận, giải quyết việc làm cho người
khuyết tật; hỗ trợ phát triển khác.
Tổng số vốn ngân sách hỗ trợ   75 tỷ
6. Tăng cường trách nhiệm của hộ thống chính trị đối với KTTT.
thực hiện tốt nội dung Kết luận 56-KL/TW ngày 21/2/2013 của Bộ Chính trị
về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương5 khóa IX về tiếp tục đổi mới,
phát triển và nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể.
a) Tăng cường sự lãnh đạo của cấp uỷ các cấp đối với HTX
Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy Đảng các cấp đối với công
tác phát triển KTTT, coi đây là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên và là một
nhiệm vụ quan trọng; chú trọng công tác cán bộ và phát triển tổ chức Đảng,
đoàn thể trong HTX.
b) Tăng cường vai trò quản lý nhà nước đối với HTX
16
- Ban hành một số chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển HTX của
tỉnh.
- Cùng cố Ban chỉ đạo đổi mới, phát triển HTX của tỉnh, thành lập Ban
chỉ đạo ở các huyện.
- Cảng cố, kiện toàn nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của tổ chức
bộ máy quản lý nhà nước về KTTT ở các cấp; bố trí cán bộ chuyên trách theo
đõi HTX ở một số sở, ngành liên quan và UBND huyện, thành phố.
- Lồng ghép các chương trình mục tiêu của nhà nước với việc cùng cố
và phát triển HTX
- Tập trung chỉ đạo giải quyết những tồn đọng, vướng mắc của HTX,
nhất là HTX nông nghiệp.
- Tăng cường công tác kiểm tra kiểm soát đối với hoạt động của HTX.
c) Đối với các tổ chức Chính trị - xã hội
Tích cực tham gia, phối hợp với các đơn vị quản lý và Liên minh HTX
tỉnh trong việc xây dựng cơ chế chính sách và triển khai thực hiện; tuyên
truyền vận động các hội viên tham gia phát triển HTX, vận động thành lập
HTX gắn với đặc thù hoạt động của tổ chức, góp phần phát triển KTTT.
d) Đối với Liên minh HTX tỉnh
- Tăng cường công tác đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
các HTX.
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động thành lập mới, hợp nhất,
sáp nhập các HTX.
- Tổ chức tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý HTX và đào
tạo nghề cho thành viên.
- Đẩy mạnh các hoạt động tư vấn, hỗ trợ nhằm giúp các HTX trong
việc xây dựng phương án hoạt động, ứng dụng tiến bộ kỹ thuật vào sản xuất.
quảng bá, tiếp cận thị trường, phát triển các hoạt động hợp tác, liên kết với
các tổ chức trong và ngoài nước để hỗ trợ HTX phát triển.
17
PHẦN III
TỔ CHỨC CHỈ ĐẠO, THỰC HIỆN
Các sở, ban, ngành, địa phương tập trung triển khai thực hiện các
nhiệm vụ của đơn vị mình đối với sự phát triển kinh tế tập thể má nòng cốt là
HTX. Trong đó, chú trọng các nhiệm vụ như sau:
1. Đối với các sở, ban, ngành
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, Liện minh HTX tỉnh
xây dựng qui hoạch, kế hoạch phát triển KTTT giai đoạn 2013-2020
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Liên minh HTX tỉnh và sở ngành
liên quan tham mưu cho UBND tỉnh về kinh phí đào tạo, thành lập và cùng cố
HTX, kinh phí đầu tư để thực hiện theo yêu cầu nhiệm vụ.
- Hướng dẫn, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch phát triển KTTT, tổng
hợp và báo cáo UBND tỉnh theo qui định.
b) Sở Tài chính
- Trên cơ sở dự toán kinh phí hỗ trợ Đề án và căn cứ khả năng cân đối
ngân sách, Sở Tài chính tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền phân bổ dự toán
ngân sách theo quy định.
- Hướng dẫn các HTX thực hiện đúng các quy định về tài chính, kế
toán.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường: Chủ trì, phối hợp với UBND các
huyện, thành phố giải quyết việc giao đất, thuê đắt, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất cho các HTX.
d) Sở Nội vụ
Tham mưu cho UBND tỉnh về công tác cán bộ, chính sách cán bộ
HIX, củng cố và kiện toàn bộ máy quản lý Nhà nước đối với kinh tế tập thể ở
các cấp theo quy định của pháp luật.
e) Sở Khoa học-Công nghệ
Tham mưu cho UBND tỉnh các dự án ứng dụng tiến bộ khoa học - kỹ
thuật và quản lý vào hoạt động của HTX

Chủ trì, phối hợp UBND các huyện, thành phố và đơn vị liên quan
củng cố các HTX hiện có, vận động thành lập mới HTX theo ngành; thông
qua các chương trình, mục tiêu do sở ngành quản lý, hỗ trợ và tạo điều kiện
cho HTX thuộc ngành mình phát triển.
g) Trường Chính trị tỉnh và các đơn vị liên quan phối hợp với Liên
minh HTX tỉnh thực hiện chương trình bồi dưỡng kiến thức về kinh tế tập thể
cho cán bộ lãnh đạo chủ chốt trong hệ thống chính trị ở cơ sở và cán bộ chủ
chất của HTX.
2. Đối với Liên minh HTX tỉnh
18
- Phối hợp với các sở, ngành, địa phương liên quan tổ chức tuyên
truyền sâu rộng các nội dung của Đề án.
- Xây dựng kế hoạch triển khai Đề án hàng năm gói các cơ quan liên
quan, tổng hợp trình UBND tỉnh quyết định; cùng với thời điểm lập dự toán
ngân sách hàng năm, Liên minh THX tỉnh lập dự toán kinh phí hỗ trợ thực.
hiện Đề án gửi Sở Tài chính (đối với kinh phí sự nghiệp) và Sở Kế hoạch và
Đấu tư (đối với kinh phí đầu tư); phối hợp với sở ngành, địa phương liên quan.
đề xuất hỗ trợ kinh phí đầu tư cho HTX
- Chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan xây dựng và trình UBND
tỉnh ban hành các cơ chế chính sách hỗ trợ, khuyến khích phát triển HIX; xây
dựng các văn bản thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển HTX trình UBND tỉnh phê
duyệt và tổ chức vận hành Quỹ.
- Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ HTX, thực hiện các chính sách hỗ
trợ cho các đối tượng đi học theo quy định.
- Tăng cường thực hiện các nhiệm vụ về tư vấn phát triển, đào tạo, hỗ
trợ các hoạt động cho HTX và liên kết kinh tế.
- Kiện toàn bộ máy hoạt động cơ quan Liên minh HTX tỉnh đáp ứng
yêu cầu nhiệm vụ công tác được giao.
3. Đối với UBND huyện, thành phố
- Thành lập Ban chỉ đạo đồi mới, phát triển HTX; tiên hành chỉ đạo xây
dựng và thực hiện kế hoạch phát triển KHTT ở từng địa phương cấp huyện
đến năm 2015 và định hướng đến năm 2020.
- Xây dựng phê duyệt kế hoạch triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn,
lập dự toán kinh phí thực hiện Đề án hàng năm gửi Liên mình HTX tỉnh để
tổng hợp.
: Phối hợp với các sở, ngành có HTX chuyên ngành, Liên minh HTX
tỉnh để hỗ trợ HTX phát triển, tập trung cùng cố các HTX và thành lập mới
HTX tại địa phương theo nội dung Đề án.
- Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn và tạo điều kiện HTX tham gia
các chương trình đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại địa bàn và quản lý, vận
hành sau khi công trình hoàn thành.
- Đưa các chỉ tiêu phát triển HTX vào kế hoạch phát triển KT-XH hàng
năm cho từng xã, phường, thị trấn nhằm tăng cường hơn nữa công tác quản lý
chỉ đạo, điều hành của chính quyền địa phương đối với HTX.
- Chỉ đạo việc xây dựng và thực hiện kế hoạch phát triển của HTX gắn
với Chương trình xây dựng nông thôn mới./.
19
