UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2013/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 07 tháng 3 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
vệ quy định mức tho, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định
cấp quyền sử dụng đất trên địa hàn tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật Tổ chức 1 UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 51/2012/NQ-HĐND ngày 19/9/2012 của Hội:
đồng nhân dân tỉnh khoá VIII, kỳ họp thứ 5 về việc cửa đổi, bổ sung và ban
hành trới một số loại phí, lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng
nhân dân tỉnh Quảng Nam;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 82/TTr-STC ngày 07/02/
2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Phi thẩm định cấp quyền sử dụng đất là khoản thu đối với các đối
tượng đăng ký, nộp hồ sơ cấp quyền sử dụng đất có như cầu hoặc cần phải
thẩm định theo quy định, nhằm bủ đấp chi phí thẩm định bồ sơ, các điều kiện
cần và đủ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất như:
điều kiệc về hiện trạng sử dụng đất, điều kiện về quy hoạco, kế hoạch sử dạng
đất, điến kiện về sinh hoạc, sản xuất kinh doanh... Phi thẩm định cấp quyền.
sử dụng đất áp dụng đối với cả trường hợp chuyển quyền sở hữu nhà gần liền
với quyền sử dụng đất.
2. Đối tượng nộp: Các tổ chức, hệ gia đình, cá nhân khi được cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền thực hiện việc thẩm định hồ sơ đổ giao đất, cho thuê
đất hoặc chuyển quyền sở hữu nhà gắn tiền với quyền sử dụng đất.
3. Đối tượng miễn nộc: Không thu phí thấm định đối với trường hợp.
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác.
gần liền với đất lần đầu.
1
Điều 2. Mức thu cụ thể
1. Đối với hồ sơ giao đất, cho thuê đất:
Hồ sơ giao   Hồ sơ cấp lại (cấp
Khu vực   Đơn vị tính   đất, cho thuê   đổi) Giấy chứng
đất   nhận
1. Đất ở
1. Các phường thuộc TP   đồng/hồ sơ   90.000   45.000
Tam Kỳ và Hội An.
2. Thị trấn thuộc các huyện   đồng/hồ sơ   25.000   13.000
Điện Bàn, Đại Lộc, Duy
Xuyên, Thăng Bình, Núi
Thành, Quế Sơn, Tiên
Phước và Hiệp Đức.
3. Các thị trấn và các xã còn   đồng/hồ sơ   8.000   4.000
lại
II. Đất làm mặt bằng sản xuất, kinh doanh
1. Dưới 01 ha   đồng/hồ sơ   600.000   300.000
2. Từ 01 ha đến dưới 20 ha   đồng/hồ sơ   1.800.000   900.000
3. Từ 20 ha đến dưới 50 ha   đồng/hồ sơ   2.800.000   1.400.000
4. Từ 50 ha đến dưới 100 ha   đồng/hô sơ   3.800.000   1.900.000
5. Từ 100 ha trở lên   đồng/hô sơ   4.800.000   2.400.000
2. Đối với hồ sơ chuyển quyền sở hữu nhà gắn liền với quyền sử
dựng đất (mua bán nhà gắn liền với việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất):
Mức thu được tỉnh bằng 0,15% giá trị chuyên nhượng, nhưng tối đa không
vượt quá 5.009.090 đông/hố sơ và tối thiểu không dưới 100.000 đồng/hồ sơ.
Điều 3. Tổ chức thu, nộp, quản lý và sử dụng
1. Cơ quan thu phí:
a) Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh Quảng Nam thu phí
khi thực hiện thẩm định hồ sơ của các đơn vị, tổ chức.
b) Phòng Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng Đăng ký quyền sử
dụng đất cấp huyện thi phá khi thực hiện thẩm định hồ sơ của hộ gia đình, cá
nhân
2. Quản lý: Cơ quan thu phí sử dụng biên lai thu của Bộ Tài chính về
phá: hành, quản lý, sử dụng ấn chỉ thuế; mở tái khoản tạm giữ tiền lệ phí tại
Kho bạc Nhà nước nơi thu để theo dõi, quản lý. Căn cứ tình hình thu phí; định.
kỳ hằng ngày, hằng tuần hoặc hằng tháng phải nộp số tiền phí thu được vào
tài khoản tạm giữ và tổ chức hạch toán riêng khoản thu này theo quy đánh
hiện hành của Nhà nước.
2
3. Sử dụng:
a) Cơ quan thu phí được trích để lại 30%/ trên tổng số tiền phí thực
thu để chi phí cho việc tổ chức quản lý thu phí theo nội dung như sau:
- Chỉ thanh toán cho cá nhân trực tiếp thực viện công việc thu phí
(trừ chí phí tiền lương cho cán bộ công chức đã hưởng lương từ ngân sách.
Nhà nước).
- Chi phí trực tiếp phục vụ cho việc thu phí.
- Chi mua sắm, sửa chữa thường xuyên tài sản, máy móc, thiết bị
phục vự trực tiếp cho công tác thu phí.
- Chi mua vật tư, nguyên liệu và các khoản chỉ khác liên quan đến
việc thực hiện công việc thu phí.
- Chi khen thưởng, phúc lợi cho cán bộ, nhân viên trực tiếp thu phí
trong đơn vị, san khi đảm bảo các chi phí nêu trên theo nguyên tác thình quân.
một người không quá 03 tháng lương thực hiện, nếu số tru năm sau cao hơn.
năm trước và bằng 02 tháng lương thực hiện, nếu số thu năm sau thấp hơn
hoặc bằng năm trước.
- Riêng, đối với các đơn vị thu phí là cơ quan Nhà nước thực hiện.
chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý,
hành chính; các đơn vị tha. phí là đơn vị sự nghiệp thực hiện chế độ giao
quyền tự chủ, tự chịu cách nhiệm về thực hiện nhiệm sụ, tổ chức bệ máy
biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng phần phốc
được trích để lại, sau khi đản bảo các khoản chị phí phí vụ thu phí để chí bảng
sung thu nhập cho người lao động, chí khen thưởng, phác lợi, trích lập quy đợ 3
phòng ếc định thu nhập cho người bao động trong đơn vị theo quy định.
năm, nếu số tiền phí được trích để lại chưa sử dụng bết, thì chuyển sang vào
b) Số tiền phí thực thu côn lại (70%): cơ quan thu phải nộp vào ngân:
36ch Nhà nước theo chương, loại, khoản, mục, tiều mục tương ứng của mực
lục ngân sách Nhà nước.
c) Hằng năm, căn cứ mức thu phí, nội dung chỉ theo quy định tại.
Quyết định này và chế độ chỉ tiêu tài chính hiện hành, cơ quan thu phí lập dự
toán thu, chi tiền phí chi tiết theo mục lục ngân sách Nhà trước gói cơ quan:
Chủ quản hoặc cơ quan Tài chính củng cấp xét duyệt. Cơ quan thu phí thực
hiện quyết toán việc sử dụng biên lai thu phí, số tiền phí thu được; số tiếp phí
để lại, số tiền phí phải nợp ngân sách, số tiền phí đã nộp ngân sách và số tiến
phí côn tại phải nộp ngàn sách Nhà nước với cơ quan Thuế trực tiếp quản lý;
quyết toán việc sử dụng số tiền phí được trích để lại với cơ quan Tài chính
cùng cấp
Điền 4. Quyết định này có hiệu lực sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày.
ký và thay thố các Quyết định số 10/2004/QĐ- Hì ngày 04/6/2004, Quyết
định số 44/2005/QĐ UBND ngày 13/6/2005 của UBND tỉnh về sửa đổi, bổ
sung Quyết định số 40/2004/QĐ-U3 ngày 04/6/2004 của UBND tỉnh Quảng
Nam.
3
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính,
Tài nguyên và Môi trường, tư pháp, Cục trường Cục Thuế, Giám đốc Khơ
bạc Nhà nước tỉnh, Chủ dịN) các huyện, thành phố, các lổ chức, cá
nhân và thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết.
định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như điều 3;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục KTVB Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- TTTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- VPTU, VP HĐND tỉnh;   Lệ Phước Thanh
- Trung tâm Tin học và Công báo
tỉnh;
- CPVP;
- Lưu: VT, TH, KTN, KTTH (MS) lú
(D: My quyauinhPo2005gda phí thẩm
định cấp quyền sa a 2013 đoc)
4
