UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 25 tháng 0 năm 2014.
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về quản lý quỹ đất do Nhà nước quản lý.
(hay còn gọi là quỹ đất công) trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
THà THể THAO VÀ DU LỊCH
TỈNH BÌNH DƯƠNG
. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ về thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 09/2007/TT-BTNMT ngày 02 tháng 8 năm 2007 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc lập, chỉnh lý, quản lý hồ sơ địa
chính;
Căn cứ Thông tư số 03/2012/TT-BTNMT ngày 12 tháng 4 năm 2012 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc quản lý, sử dụng đất vùng bán ngập
lòng hồ thủy điện, thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 09/2013/TT-BTNMT ngày 28 tháng 5 năm 2013 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về quản lý, sử dụng đất bãi bồi van sông.
đất bãi bồi ven biển, đất có mặt nước ven biến;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình
số 27/TTr-STNMT ngày 14 tháng 01 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý quỹ đất do
Nhà nước quản lý (hay còn gọi là quỹ đất công) trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày (mười ngày) kể từ
ngày ký.
1
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- VP Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ: TN&MT, NN&PTNT;
- cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT HĐND tỉnh;
- CT & các PCT;
- Các sở, ban, ngành
- UBND cấp huyện, cấp xã;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Webaite tỉnh Bình Dương;
- LĐVP, Lậm, CV, TH; HữC,
- Lưu: VT.   485
Lê Thanh Cung
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý quỹ đất do Nhà nước quản lý
(hay còn gọi là quỹ đất công) trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
(Ban hành kèm theo Quyết định số đã /2014/QĐ-UBND ngày 25 tháng 41 năm
2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Thiết lập hồ sơ địa chính và quản lý quỹ đất công.
2. Lập kế hoạch khai thác và sử dụng đất công phục vụ các mục tiêu phát
triển kinh tế - xã hội.
3. Tổ chức kiểm tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý vi phạm trong quản lý, sử
dụng đất công.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp
xã).
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (sau đây gợi là Ủy ban nhân
dân cấp huyện).
3. Các sở, ban, ngành, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan đến
hoạt động quản lý và sử dụng quỹ đất công.
Điều 3. Quỹ đất công gồm
Quỹ đất công nêu trong Quy định này bao gồm các loại đất sau đây:
1. Đất công cộng là đất sở dụng vào mục đích xây dựng công trình theo quy
định tại điểm đi khoản 2 Điều 13 Luật Đất đai 2003 và điểm b khoản 5 Điều 6 Nghị
định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ về thi hành
Luật Đất đai.
2. Đất công ích: Căn cứ vào quỹ đất, đặc điểm và nhu cầu của địa phương.
mỗi xã, phường, thị trấn được lập quy đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công
ích không quá 5% tổng diên tích đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm.
đất nuôi trồng thủy sản để phục vụ cho các nhu cầu công ích của địa phương. Đất
nông nghiệp do tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trả lại hoặc tặng cho quyền sử dụng.
cho Nhà nước, đất khai hoang, đất nông nghiệp thu hồi tà nguồn để hình thành.
hoặc bổ sung ,cho quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã,
phường, thị trấn. Việc sử dụng đất thực hiện theo quy định tại Điều 72 Luật Đất đai.
năm 2003 và Điều 74 Nghị định số 191/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004
của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai.
1
3. Đất chưa sử dụng bao gồm: Đất bằng chưa sử dụng, đất đổi nửi chưa sử.
dụng và nói đá không có rừng cây. Ngoài ra, còn có đất ao hằm chưa khai thác, sử
dụng.
4. Đất mới hình thành: Đất bãi bối ven sông, rạch; đất cả lao trên sông; đất.
vùng bán ngâp lòng hồ thủy điện, thủy lợi.
. 5. Đất đói dư chưa được Nhà nước thu bồ: Đất trường học, trạm y tế, nhà
văn hóa, đất thể đục thế thao, đất trụ sở cơ quan, công trình sự nghiệp, đất lân -
phần bỏ ra sau khi rà soát quy hoạch 03 loại rừng và đất công trình công cộng, đất
chuyên đúng khác do không còn nhu cầu sử dụng hoặc sắp xếp lại đối dư.
6. Đất Nhà nước đã bồi thường: Cơ quan nhà nước đã nhận chuyển nhượng.
thỏa thuận bồi thường, giải phóng mặt bằng tạo quỹ đất để chuẩn bị đầu tư xây
dựng các công trình công cộng, trụ sở cơ quan hoặc kêu gọi các doanh nghiệp đầu
tư phát triển kinh tế - xã hội, quỹ đất 7% bản giao cho địa phương để xây dựng nhà
ở cho người có thu nhập thấp và quỹ đất 20% để xây dựng nhà ở đã đầu tư xây
dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật của các dự án xây dựng nhà ở xã hội.
7. Đất đã thu hồi: Đất do Nhà nước thu hồi và giao để quản lý theo quy định.
tại các khoản 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11 và 12 Điều 38 Luật Đất đai.
8. Đất nghĩa trang, nghĩa địa do Ủy ban nhân dân cấp xã trực tiếp quản lý
(trở đất do thân tôc, cộng đồng dân ca, bộ gia đình, cá nhân và các tổ chức khác sử
dụng).
Chương II
QUẢN LÝ ĐẤT CÔNG
Điều 4. Quản lý đất công cộng, đất công ích và đất chưa sử dụng
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm rà soát, kiểm kê trên thực địa và
bổ sơ địa chính để thiết lập danh mục về vị trí, diện tích, loại đất, tình trạng sử
dụng các loại đất công cộng, đất công ích, đất chưa sử dụng nêu tại Điều 3 Quy
định này để làm cơ sở quản lý chặt chẽ.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm quản lý hồ sơ, các giấy.
tờ có lên quan đối với thửa đất và phải kê khai đăng ký đất tại Phòng Tài nguyên
và Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường và khi có biến động (nếu có). Trong
trường hợp khí thay đổi các chức danh Chủ tịch, Phó Chủ tịch phụ trách công tác
địa chính, cán bộ địa chính cấp xã phải lập thủ tục bản gian toàn bộ hồ sơ quỹ đất.
công từ người củ sang người mới bằng văn bản theo quy định.
3. Hồ sơ địa chính phải được cập nhật đầy đủ thông tin đối với các khu đất
này. Khi có biến động về sử dụng đất thì Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất
tỉnh, cấp huyện, cán bộ địa chính cấp xã phải chỉnh lý biến động kịp thời vào hồ sơ
địa chính, gửi thông báo biến động và kê khai đăng ký theo quy định tại khoản 2
Điều này.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm ban hành quyết định phê
duyệt đanh mục quỹ đất công do Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý, sử dụng.
2
5. Ủy ban nhân dân tỉnh giao đất cho người sử dụng đất đề quản lý mà
không cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khắc.
gắn liền với đất đối với các loại đất sau đây:
a) Đất xây dựng công trình giao thông, cầu cống, vĩa hè, công trình thủy lợi.
đê đập, quảng trường, tượng đài, bia tưởng niệm.
p) Đất sử dụng vào mục đích công cộng giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã
trực tiếp quản lý.
Điều 5. Quản lý đất mới hình thành
1. Đối với các khu đất trực tiếp quản lý Ủy ban nhân dân cấp xã có trách.
nhiệm cắm mốc, phân ranh giới giữa loại đất này với các loại đất của các tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân để tránh tình trạng tranh chấp, lấn chiếm và xử lý vi phạm các.
trường hợp cấm cọc, cấm chà, đào ao nuôi cá, làm ranh nhằm lấn, chiểm đất.
2. Đối với đất bãi bồi ven sông, rạch, đất cử lao trên sông, đất có mặt nước
chuyên dùng:
a) Trường hợp đã thống kê, kiểm kê, đo đạc, lập hồ sơ quản lý (kể cả trường
hợp đã cáp Gấy chứng nhận) trước ngày Thông tư số 09/2013/TT-BTNMT ngày
28/5/2013 của Bộ Tài nguyên và Môi trường có hiệu lực thi hành thì Ủy ban nhân.
dân cấp huyện có trách nhiệm thống kê nguồn gốc để lập hồ sơ quản lý theo từng
đối tượng sử dụng theo biếu mẫu đính kèm của thông tư.
b) Trường hợp chưa thống kê, kiểm ka, đo đạo, lập hồ sơ quản lý thì Ủy ban
nhân dân cấp huyện có trách nhiệm đo đạo, lập hồ sơ địa chính để quản lý.
c) Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức, cá nhân đang quản lý, sử dụng đất
bãi bồi von sông, rạch, đất củ lao trên sông, đất có mặt nước chuyên dùng có trách
nhiệm phối hợp với cơ quan đo đạc để hoàn thành việc đo đạc.
Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan đến.
bảo vệ đã điều, giao thông đường thủy, quốc phòng, an ninh để tổ chức cầm mốc
làm cơ sở cho việc đo đạc, lập hồ sơ địa chính.
3. Tổ chức, cá nhân sở hữu đập (Chủ đập) để khai thác lợi ích của hồ chúa
nước hoặc được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao quản lý, vận hành khai thác.
hồ nước có trách nhiệm phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường. Ủy ban nhân
dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã xây dựng phương án cầm mốc giới xác
định vùng bán ngập lộng bổ thủy điện, thủy lợi, bản giao mốc giới cho Ủy ban.
nhân dân cấp xã noi đất có vùng bản ngập để quản lý, sử dụng theo quy định.
Điều 6. Quản lý đất dỗi dư và đất đã bồi thường
1. Thủ trưởng cơ quan đạng quản lý quỹ đất đôi dư, đất không sử dụng hoặc
đã bồi thường xong mà không sử dụng có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản đến
cơ quan chủ quản và Sở Tài nguyên và Môi trường để trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xử lý và giao cho đơn vị khác quản lý, sử dụng theo quy định.
Trường hợp không bản giao hoặc bản giao không đầy đủ các khu đất, ranh.
giới, diện tích thì thủ trưởng cơ quan đang quản lý quỹ đất đôi dư hoặc đã bồi
thường xong phải chịu trách nhiệm về tình trạng bị lần chiễm, tranh chấp khi xây
ra.
3
2. Đơn vị tiếp nhận theo quy định tại Khoản 1 Điều này có trách nhiệm phối
hợp củng các đơn vị liên quan tiến hành cắm mốc, quản lý chặt chẽ khu đất. Đồng
thôi xây dựng phương án sử dụng đất hoặc đề xuất các phương án nhằm đưa kha
đất vào sử dụng có hiệu quả.
Điều 7. Quản lý đất đã thu hồi
1. Việc xác lập hồ sơ địa chính đối với các loại đất bị thu hồi theo quy định
tại các Khoản 2,3, 4, 5, 6, 7,8, 9, 1, 11 và 12 Điều 38 Luật Đất đai do cơ quan.
tiến hành thanh tra, kiểm tra và để xuất thu hồi đất thiết lập.
2. Cơ quan Tài nguyên và Môi trường lập thủ tục trình Ủy ban nhân dân cấp
có thẩm quyền quyết định thu bồi đất của các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân và giao
cho Tổ chức phát triển quỹ đất quản lý đối với trường hợp thu hồi đất khu vực đo
thộ và giao cho Ủy ban nhân dân xã quản lý đất đặ thu hồi khu vực nông thôn. Tổ
chức phát triển quỹ đất có trách nhiệm rà soát kiểm kê trên thực địa và hồ sơ địa
chính để thiết lập danh mục về vị trí, diện tích, loại đất, tình trạng sử dụng quỹ đất
thu hồi và giao đối với khu vực đô thị và khu vực đã phát triển đô thị.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chỉ đạo cán bộ địa chính cập nhật
và chỉnh lý biến động vào hồ sơ địa chính để quản lý, Đồng thời báo cáo biển động
về Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh và cấp huyện để cập nhật chính lý
biến động theo quy định.
Điều 8. Đất nghĩa trang, nghĩa địa đo Ủy ban nhân dân cấp xã trực tiếp
quản lý
1. Ủy ban nhân dân cấp xã tiến hành thiết lập quản lý, đo đạo, cầm mốc,
phân định vị trí, lập hồ sơ để quản lý, thực hiện các thủ tục và đất đai theo quy
định.
2. Các khu đất nghĩa trang, nghĩa địa nằm trong quy hoạch tổng thể địa điểm
các nghĩa trạng trên địa bản tỉnh đã được phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp huyện
tiến hành triển khai các bước tiếp theo phù hợp theo quy định về quản lý xây dựng
và sử dụng nghĩa trang trên địa bàn tỉnh, việc đưa đất vào sử dụng phải đảm bảo sử
dụng hiệu quả, tiết kiệm, hợp vệ sinh mối trường.
3. Đối với các khu đất nghĩa trang, nghĩa địa áo Ủy ban nhân dân cấp xã
quản lý; các khu đất nghĩa trang, nghĩa địa do cộng đồng dân cơ, tổ chức xôn giác,
hộ gia đình và cá nhân quản lý chôn cắt phân tán không năm trong quy hoạch tổng
thể địa điểm các nghĩa trang trên địa bàn tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp xã từng bước
quy tập vào nghĩa trang, nghĩa địa đã được quy hoạch. Ban hành kế hoạch đi dời,
đóng cửa, giải phóng mặt bằng tạo quỹ đết sạch đua vào sử dụng cho mục dích
công ích của địa phương hoặc xây dựng phương án trình cấp có thẩm quyền để tiến
hành bán đấu giá.
Chương III
SỬ DỤNG ĐẤT CÔNG
Điều 9. Nguyên tắc sử dụng đất công
1. Có kế hoạch hoặc phương án sử dụng được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt
4
2. Phù hợp với mục đích sử dụng đất theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
hoặc quy hoạch xây dựng đô thị hoặc quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn.
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt.
3. Đối với khu vực có đất mới hình thành, nền đất phải ổn định, không có
nguy cơ bị sạt lở.
4. Thực hiện việc cho thuê đất, đấu giá, đấu thầu dự án có sử dụng đất theo
quy định.
5. Xử lý dứt điểm tình trạng lẫn chiếm, tranh chấp trước khi giao đất cho các
đối tượng khai thác, sử dụng.
Điều 10. Khai thác quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào nục đích công ích.
của xã, phường, thị trấn
1. Đối với điện tích chưa sử dụng vào mục đích theo quy định tại khoản 1
Điều 74 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP của Chính phủ thì Ủy ban nhân dân cấp xã
cho bộ gia đình, cá nhân tại địa phương thuê để sản xuất nông nghiệp, môi trồng
thủy sản theo hình thức đấu giá để nhận thầu.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã lập phương án đấu giá để nhận thầu cho thuê đất
công ích, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt. Sau khi phương án đấu giá
được duyệt, Ủy ban nhân dân cấp xã thuê đơn vị tổ chức quộc đầu giá tiến hành tổ.
chức đấu giá theo quy định của pháp luật. Sau khi có kết quả đấu giá, đơn vị tổ
chức đấu giá gửi kết quả đấu giá nhận thần đất công ích cho Ủy ban nhân dân cấp
xã nơi có đất, căn cứ vào kết quả đếu giá Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã mội cả
nhân, bộ gia đình trúng đấu giá nhận thân đất công ích đến Ủy ban nhân dân cấp xã
để ký hợp đồng thuê đất.
3. Việc cho thuê đất phái lập thành hợp đồng bằng văn bản nêu rõ quyền và
nghĩa vụ của người thuê đất và các vấn để khác có liên quan, Ủy ban nhân dân cấp
xã ký bên cho thuê với thời bạn cho thuê đết mỗi lần không quá 05 năm. Ủy ban.
nhân dân cấp xã, cấp huyện không ban hành quyết định chợ thuê đất, người được
thuê đất không được cấp giây chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất.
Trong thời hạn cho thuê, khi nhà nước có nhu cầu sử dụng thì phải trả lại đất
và không được bồi thường, hỗ trợ về đất hoặc di đời vật kiến trúc xây dựng trên
đất, chỉ được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại. Đối với tiền thuê đất đã trả
trước thì được khấu trừ lại đến thời điểm trả lại đất.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã chỉ được thu tiền cho thuê đất hàng năm, không
được thu tiền thuê đắc một lắn cho nhiều năm hoặc cả thời hạn thuê đất. Tiền thu.
được từ việc cho thuê đất thuộc quỹ đất mông nghiệp sử dụng vào mục đích công khi
phải nộp vào ngân sách nhà nước do Uỷ ban nhân dân cấp xã quản lý và chỉ được
dùng cho nhu cầu công kh của xã, phường, thị trấn. Chứng từ thu tiền thuê đất nông
nghiệp sử dụng vào mục đích cộng lch sử dụng biên lai theo quy định, việc quản lý
và sử dụng nguồn thu từ quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích thực.
hiện theo chế độ tài chính hiện hành.
5
5. Trường hợp quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích tại các
xã, phường, thị trấn để hại vượt %á thì phần diện tích vượt đó được quản lý, sử
dạng theo quy định tại khoản 1 Điều 72 Luật Đất đai năm 2003.
6. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi đất nông nghiệp thuộc quỹ
đất công ích của xã, phường, thí trấn để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp
theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
xét duyệt.
Điều 11. Tạm khai thác và sử dụng đất công
Trong khí chưa có kế hoạch hoặc phương án khai thác sử dụng đất công, Ủy
ban nhân dân cấp xã được tạm khai tháo, sử dụng quỹ đất này theo quy định tại
khoản 1, 2, 3, 4 Điều 10 của Quy định này.
Điều 12. Sử dụng quỹ đất nông nghiệp, đất chưa sử dụng, đất bãi bồi
1. Đố với quỹ đất nông nghiệp không phải là quỹ đất công tích, đất ao, hầm,
đất mới hình thành, Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo cho Trung tâm Phát triển
quỹ đất trực thuộc kiện toàn hồ sơ pháp lý khu đất đề xuất tổ chức đấu giá quyền
sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất nhằm sử dụng
hiệu quả, tiết kiệm tài nguyên đất đai nhưng phải quân thủ nguyân tắc thạo quy
định tại Điều 9 Quy định này.
2. Việc quản lý, sử dụng đất mói hình thành (đất vùng bán ngập lòng bồ
tháy lợi, thủy điện; đất bãi bối van sông, rạch; đất có lao trên sông) được thực hiện
theo quy định tại Thông tư số 03/2012/TT-BTNMT ngày 12/4/2012 quy đệnh việc.
quản lý, sử dụng đất vùng bản ngập lòng hồ thậy diện, thủy lợi và Thông tư số
09/2014/TT-BTNMT ngày 28/5/2013 quy định về quản lý, sử đọng đất bãi bối ven
sông, đất bãi bối ven biển, đất có mặt nước van biển của Bộ Tài nguyên và Môi
trường.
3. Đối với đất mới được bồi đấp tiếp giáp với đất của tổ chức, bộ gia đình, cá
nhân đã được Nhà nước giao đất hoặc cho thuế đất thì Ủy ban nhân dân xã có trách.
nhiệm kiểm tra xác định ranh giới, mốc giới phần đất bối đấp, lập biên bản và bảo
cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Điều 13. Sử dụng quỹ đất thu hồi
1. Đối với quỹ đất thu hồi theo quy định tại các khoản 2, 3, 5, 6, 7.8, 9.
10, 11 và 12 Điều 38 Luật Đất đai thuộc khu vực nông thôn đã giao cho Ủy ban
nhận dân xã quản lý; thuộc khu vực đô thị và khu vục đã được quy hoạch để phát.
triển đô thị đã giao cho Trung tâm Phát triển quỹ đất quản lý thì Ủy ban nhân dân
xã và Trung tâm Phát triển quỹ đất lập phương án sử dụng, trình Ủy ban phân dân
tỉnh xem xết, quyết định.
2. Sau khi phương án khai thác được phê duyệt, tổ chúc được giao nhiệm vụ
có trách nhiệm tổ chức hoặc thuê đơn vị có chức năng đấu giá quyền sử dụng đất
để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư.
3. Việc định giá đất, tổ chức đấu giá, đấu thầu dự án có sử dụng đất để giao
đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tan cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất được
thực hiện theo quy định của pháp luật.
6
Điều 14, xử lý các trường hợp đấu giá và không đấu giá quyền sử dụng
đất đối với đất ở, đất sản xuất kinh doanh do hộ gia dình, cá nhân làm nhà ở
hoặc mặt bằng sắn xuất, kinh doanh
1. Quy định về đấu giả quyền sử dụng đất và không đấu giá theo Điều 61
Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ, Khoản
3 Điều 2 Nghị định số 17/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của Chính phủ.
2. Trình tự thủ tục đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại Nghị định số
17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phá và theo quy định của
Ủy bạn nhân dân tỉnh.
3. Các trường hợp cá biệt không đấu giá quyền sử dụng đất mà Ủy ban nhân.
dân tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giao đất có thu tiền sử dụng đất.
mục đích đất ở hoặc đất sản xuất, kinh doanh phí nông nghiệp cho người sử dụng
đất, cụ thể như sau:
a) Thửa đất nhỏ, lẻ đã bồi thường thuộc các dự án dơ quy hoạch còn lại.
không phừ hợp để bố trí công trình hoặc trước đây đã bồi thường thực hiện dự án.
đường giao thông, thủy lợi, các công trình công cộng nay điều chính lại cời dư
diện tích Nhà nước không còa nhu cầu sử dụng; những thửa đất công tiếp giáp với
thửa đất có quyền sử dụng đất mà cho người sử dụng đất đã quản lý, sử dụng mà
không đủ điều kiện đấu giá quyền sử dụng đất.
b) Thứa đất tiếp giáp phía trước hoặc sau của chủ sử dụng đất có đủ điều.
hiện đấn giá, tuy nhiên việc đầu giá cho người khác trúng sẽ khó khăn cho thửa đất
phía san hoặc tại thửa đất đã trúng, trường hợp này xem xét khả năng giao đất cho
người sử dụng đất liền kế mà một hoặc nhiều người xung quanh không có nhu cầu:
sử dụng hoặc việc sử dụng của những người xung quanh ảnh hưởng trực tiếp đần.
người dang quản lý, sử dụng, trường hợp các hộ xung quanh có như cầu thì phải tổ
chức đấu giá theo quy định.
c) Thửa đất nhỏ, lẻ mà người sử dụng đất đã quản lý sử dụng không thể tổ
chức đấu giá được, người sử dụng đất xung quanh không trực tiếp quản lý, sử
dụng.
4. Trường hợp đặc biệt, có tỉnh chất phức tạp thì Ủy ban nhân dân cấp huyện
tổng hợp báo cáo về Sở Tài nguyện và Môi trường để tham mưu trình Ủy ban nhân
dân tỉnh cho chủ trương giải quyết.
5. Việc xác định giá trị quyền sử dụng đất để giao đất, cho thuê đất đối với.
các trường hợp nêu trên phải thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai trên
cơ sở đề xuất của Sở Tài chính.
Chương IV
KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 15. Trách nhiệm kiểm tra quỹ đất công
1. Cán bộ địa chính xã có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra hiện trạng.
ranh giới, tình trạng sử dụng đất công để phát hiện kịp thời những trường hợp lần,
chiếm, không sử dụng đất công đã được giao đất, cho thuê đết, sử dụng đất không.
đúng mục đích.
7
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý quỹ đất công
theo Quy định này trên địa bàn, chỉ đạo cáo bộ Địa chính, Tài chính, Tư pháp.
Trưởng ấp, Trưởng khu phố kiểm tra phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật đất.
đai và có biện pháp xử lý kịp thời theo thẩm quyền.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo, đôn đốc Ủy
ban nhân dân cấp xã tổ chức kiểm tra thường xuyện. Đồng thời, chỉ đạo Phòng Tát
nguyên và Môi trường và Thanh tra cấp huyện tổ chức kiểm tra định kỳ đất công.
và xem đây là công tác quan trọng trong việc quản lý đất đai.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chỉ đạo thanh tra, kiểm trạ
thường xuyên hoặc đột xuất quỹ đất công do các tổ chức, Ủy ban nhân dân cấp
huyện và cấp xã quản lý.
Điều 16. Xử lý vi phạm quỹ đất công
1. Cán bộ địa chính xã khi phát hiện các hành vi vi phạm, để xuất báo cáo
ngay lên Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã để ngăn chặn và xử lý kịp thời.
Trường hợp cần sự phối hợp, hỗ trợ về kỹ thuật, chuyên môn thì báo cáo đề
nghị Phòng Tài nguyên và Môi trường cứ cán bộ tham gia hỗ trợ
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã khi phát hiện vi phạm hoặc được báo
cáo có vi phạm thì phải tổ chức việc kiểm tra, lập biên bản, ra quyết định định chí
hành vi vi phạm, xử phạt hành chính theo thẩm quyền như: phạt cinh cáo, phạt
tiền, tịch thu tang vật, phương tiện và buộc khởi phục lại tình trạng sử dụng đất
trước khi vi phạm. Trưởng hợp vượt thẩm quyền, thì báo cáo, đề xuất Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân cấp huyện xem xét xử lý.
3. Người vi phạm nấu có hành vi không chấp hành quyết định đình chí, thì
Ủy ban nhân dân cấp xã báo cáo về Ủy ban nhân dân cấp huyện để tổ chức thạnh.
tra, kiểm tra xử lý theo thẩm quyền.
4. Trường hợp sử dụng đất công kch không đúng mục đích theo quy định của
pháp luật đất đai thi Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định hày bỏ hợp đồng thuê.
đất và chỉ đạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã xử lý, khắc phục bậu quả theo quy
định của pháp luật.
Điền 17. Quản lý quỹ đất công đã bị lán, chiếm
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý chặt chẽ và giữ nguyên
hiện trạng cóc khu đất đang bị lấn chiếm, tranh chấp. Không để trình trạng các hộ
dân tự mở rộng, xây dựng, đời ranh giới mốc giới để lần chiểm thêm đất.
2. Không được xem xét giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất theo hiện trạng đối với các
thửa đất chưa giải quyết đứn tỉnh trạng tranh chấp, bị lấn, bị chiếm.
3. Đối với các thửa đất bị lấn, bị chiếm trước ngày 01/7/2004 nếu người sử.
dụng đất đang sử dụng đóng quy hoạch, nền đất ổn định, không có nguy cơ bị sạt
lở, không tranh chấp thì Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, giao đất có thu tiền
sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng theo quy định của pháp luật đất
đai.
4. Đối với các thửa đất bị lần, bị chiếm sau ngày 01//2004, thì xác minh để
xuất giải quyết theo quy định của pháp luật đất đai.
8
5. Nghiêm cấm các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp
xã xác nhập các giấy từ, thủ tục nhằm hợp thức hóa quyền sử dụng đất cho các đối
tượng đã lấn, chiếm đất công.
Điều 18. Xử lý tình trọng quỹ đất công đã bị lấu, chiếm, cho thuê đất
trái quy định
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan chuyên.
môn tổ chức điền tra, khảo sát hiện trạng để xây dựng các phương án đi dời, giải.
phóng mặt bằng đối với từng thửa đất cụ thể.
2. Việc xem xét hỗ trợ đi dời trên cơ sở điều kiện sống, sinh hoạt cụ thể của
từng bộ. Đồng thời, có thể lông ghép áp dụng các chính sách về an sảnh xã hội
đang thực hiện tại địa phương.
3. Đối với trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã đã cho thuê quỹ đất nông
nghiệp sử dụng vào mục đích công kh trái với quy định tại Điều 10, Điều 11 của
Quy định này thì tiến hành chấm dứt ngay việc cho thuê đất và tổng hợp báo cáo
Ủy ban nhân dân cấp huyện để xử lý từng trường hợp.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân cấp huyện tố
chức triển khai thực hiện tốt Quy định này;
b) Thường xuyên tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ quản lý quỹ đất công
cho Phòng Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất và
Cán bộ địa chính;
g) Ban hành mẫu biểu bao gồm đơn xin thuê đất, hợp đồng thuê đất công
ích, biểu mẫu hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã, các cơ quan có liên quan
định kỳ báo cáo thực trạng việc quản lý, sử dụng quỹ đất công và Sở Tài nguyện và
Môi trường; thông qua đổ tổng hợp số liệu báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tỉnh.
hình quản lý, sử dụng đất công trên địa bàn tỉnh vào ngày 25 tháng 12 hàng năm;
đ) Xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng quỹ đất công
trên địa bàn định. Đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh các giải pháp, phương án sử dụng
quỹ đất công hiệu quả;
e) Định kỳ vào tháng 12 hàng năm tổng hợp báo cáo tình hình quản lý, sử
dụng đất bã bồi, đất vùng bán ngập để Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo về Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
2. Sở Tài chính
a) Chịu trách nhiệm xác định giá đất hoặc hướng dẫn xác định để tổ chức
đấu giá cho thuê đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích;
b) Hướng dẫn quản lý và sử dụng nguồn thu từ quỹ đất công ích theo chế độ
tài chính hiện hành cho từng trường hợp cụ thể.
9
3. Sở Tư pháp
Chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Bảo Bình Dương, Đài
Phát thanh và Truyền hình, Sở Thông tin và Truyền thông, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp
luật đất đai liên quan đấn việc quản lý, sử dụng quỹ đất công trên các phương tiện.
thông tin đại chúng và các hình thức phù hợp khác.
4. Thanh tra tỉnh
Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng kế hoạch thanh tra.
kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc quản lý, sử dụng quy đất công trên địa bàn tỉnh,
Đồng thời, tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý triệt để các vi phạm về
quản lý, sử dụng quỹ đất công trong quá trình thanh tra, kiểm tra việc sử dụng đất.
5. Sở Giao thông và Vận tải
Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, điều chỉnh quy định về quản lý
và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh, hướng dân Ủy ban.
nhân dân huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan đơn vị được phân cấp quản lý cần
đường bộ thực hiện công tác quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ và hành lang an toàn đường bộ đối với các công trình được phảo cấp quản lý.
6. Sở Xây dựng
Rà soát, bướng dẫn các chủ đầu tư và thực hiện công tác thẩm định các dự
ân đầu tư phát triển nhà ở phải đánh quỹ đất đã được đầu tư xây dựng kệ thống hạ
tầng kỹ thuật để xây dựng nhà ở xã hội theo quy định. Trường hợp Chủ đầu tr
không thực hiện tú đề xuất ủy ban nhân dân tỉnh thu bồi giao về địa phương hoặc.
Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh để quản lý và có kế hoạch đưa vào sử dụng.
7. Trung tâm Phát triển quỹ đất các cấp
q) Quản lý chặt chẽ và đề xuất phương án sử dụng đất hiệu quá đối với các
khu đất được giao, đồng thời phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan để thực
hiện đấu giả quyền sử dụng đất theo quy định, tránh tình trạng bò hoang;
b) Phối hợp cùng Hội động định giá và Tổ chuyên viên giúp việc xác định.
giá trị cần lại của tài sản đầu tư trên đất để chỉ trả cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
bị thu hồi theo quy định và đề xuất thon mưa Ủy bao nhân dân tỉnh và Ủy ban
nhân dân cấp huyện xử lý các trường hợp không đống ý bàn giao đất;
e) Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng các khu đất được giao về sở Tài
nguyên và Môi trường định kỳ vào ngày 20 tháng 12 hàng năm.
8. Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan
a) Phối hợp củng Sở Tài nguyên và Môi trường và Ủy ban nhân dân cấp
huyện tổ chức triển khai thực hiện Quy định này;
b) Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc rà soát thống kê việc quản lý, sử dụng đất
và nhanh chóng lập thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Đồng thời,
tổng hợp báo cáo, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý đối với các khu đất bỏ trống,
không có nhu cầu sử dụng để tránh trình trạng bị lần chiếp, tranh chấp quyền sử
dụng đất.
10
Điều 20. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chỉ đạo triển khai đông bộ việc tổ chức đo đạo, cấm mốc ranh quỹ đất
công, phê duyệt danh mục và lập hồ sơ địa chính để quản lý.
2. Đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp xã lập thủ tục để được cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất đối với các khu đất thuộc đối tượng được cấp giấy chứng nhận
và của các cơ quan, tổ chức sử dụng đất trên địa bàn do minh quản lý.
3. Chỉ đạo thanh lý, hủy bỏ, chấm dứt hợp đồng cho thuê đất đối với hợp.
đồng thuê đất quả thời hạn, không đứng quy định; hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất.
không đúng mục đích, để cho người khác lấn chiếm đất.
4. Các trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã đã cho các tổ chức hoặc c đoàn
thể thuê đất, mượn đất công ích; cho các bộ gia định, cá nhân mượn đầt đồng ích.
thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp 1 7 xêu cầu
các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trả lại để thực hiện việc cho thuê đất nông nghiệp
sử dụng vào mục đích công ích theo đúng quy định.
5. Xây dựng kế hoạch giải quyết dứt điểm tình trạng tranh chấp, lấn chiếm
quỹ đất công. Xử lý các trường hợp giao đất, ký hợp đồng cho thuê đất nông
nghiệp sử dụng vào mục đích công ích, cho phượn đất công không đúng thẩm quyền,
thu hồi đất vùng bán ngập, đất bãi bồi bị lấn chiếm. Lập phương án khai thác ngay
các khu đất còn bỏ trống, chưa sử dụng.
6. Trong quá trình thẩm định, phê duyệt quy hoạch chi tiết các dự án phát
triển nhà ở theo thẩm quyền phải dành quy đất để bố trí nhà ở xã hội theo quy định.
pháp luật về nhà ở.
2. Phê duyệt phương án sử dụng đất vùng bản ngập do Ủy ban nhân dân cấp
xã lập và phê duyệt đơn giá giao khoản vùng bản ngâp.
8. Hàng năm ban hành kế hoạch thanh tra, kiểm tra toàn diện việc quản lý.
sử dụng đất công trên địa bàn (về việc cho thuê, đấu thầu và việc quản lý, sử dụng
kinh phí chuê, đấu thầu; việc xây dựng công trình, chuyển mục đích sử dụng.
lấn chiếm trái phép, làm rõ trách nhiệm qủa tổ chức, cá nhân vi phạm và để xảyra
vi phạm.); lập bố sơ xử lý vi phạm đối với từng trường hợp theo quy định của
pháp luật, tổng hợp báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường.
9. Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng quỹ đất công và Sở Tài nguyên và
Môi trường định kỳ vào ngày 20 tháng 12 hàng năm.
10. Định kỳ vào tháng 12 báo cáo tình hình quản lý, sử dụng đất bãi bồi, đất
vùng bán ngập về Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 21. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối
với việc sử dụng quý đất công đã giao cáo Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý.
2. Thường xuyên thực hiện rà soát, kiểm tra trên thực địa và hồ sơ địa chính.
để cập nhật, bổ sung danh mục đất công về vi trí, diện dch, loại đất, tình trọng sử
dụng quy đất công kh, cảm mốc phân ranh giới cáo khu đất cộng với đất của chủ
sử dụng đất liên kê. Để xuất các kế hoạch khai thác, sử dụng đất công hợp lý, hiệu
quả tránh tỉnh trạng bố hoạng xà phương án cho thuê đất để tăng thu ngân sách xã.
không để quỹ đất công hoang hóa gây lăng phí.
11
3. Rà soát liên hệ Sở Tài nguyên và Môi trường để lập thủ tục cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các khu đất thuộc đối tượng được cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất.
4. Niêm yết công khai danh sách các khu đất công do Nhà nước quản lý tại.
trụ sở Ủy ban nhân dân để nhân dân biết, phát hiện các trường hợp lấn chiếm.
5. Kiên quyết và xử lý ngay các hành vi vi phạm lấn, chiếm đất công thoo
thẩm quyền.
6. Thanh lý, chấm dứt hợp đồng cho thuê đất cộng ích đối với trường hợp
trái Quy định này, hộ gia đình, cá nhân tự ý xây dựng nhà, công trình trái phép trên
đất, sử dụng đất không đúng roạc đích và các hành vi vi phạm khác theo quy định.
của pháp luật đất đai.
..... Báo cáo Phòng Tài nguyên và Môi trường các trường hợp Ủy ban nhân
dân pấp xã cho thuê đất ngay sau khi ký kết hợp đồng thuê đất.
8. Báo cáo tình hình quản lý và sử dụng đất công trên địa bàn và Sở Tài
nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp huyện định kỳ vào ngày 15 tháng 12
hàng năm.
9. Định kỳ vào tháng 12 hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện tỉnh.
hình quản lý, sử dụng đất bãi bổi, đất vùng bán ngập.
Điền 22. Trách nhiệm của tổ chức, bộ gia đình, cả nhân sử dụng đất
công
1. Sử dụng đất đúng mục địch, ranh giới, thời hạn sử dụng đất, bảo vệ đất,
bảo vệ môi trường, không để bị lần chiểm, thất thoát, sử dụng đất có hiệu quả và
phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật đối với các vi phạm có liên quan
đến quản lý, sử dụng quỹ đất công. Đồng thời chấp hành việc thu hồi đất của cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền.
2. Phốt hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã trọng việc cấm mốc giới đối với các
khu đất công, không tự ý tần chiếm đất công trường hợp đang tranh chấp về quyền
sử dụng đất công thì phái phối hợp với các cơ quan để giải quyết, nhằm xác định.
chủ sử dụng đất, đồng thời báo với chính quyền địa phương các trường hợp
lấn, chiếm đất công.
Điều 23. Điều khoản thì hành
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc phản ảnh kịp thời về
Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Lê Thanh Cung
