ỦY BAN NHÂN ĐÂN
THĂNH PHỐ HỒC MINH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   Phảnh phố Hồ Chí Mánh, ngày 11 tháng tụ1 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Chương trình Giảm nghèo, tăng hộ khá
của Thành phố giai đoạn 2014 - 2015
ỦY BẬN THÂN VÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH

Can dứ Thu đồng nhân dân và Khở bản nhận dân ngày 26
tháng 11 năm 200
9. Cặn,ct Quyên ngày 10 tháng 211 năm 2011
của Thả tưởng Chính phủ về việc Ban hành chuẩn hộ nghệo, hộ cận nghèo
áp dụng cho giai đoạn 2011 - 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 80/NQ-CP ngày 19 tháng 5 năm 2011 của
Chính phủ về định hướng giảm nghệo thêp, gường thônh thô tiảm 2011 đến
năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 1489/QĐ-TTg ngày 08 tháng 10 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia Giám
nghèo bền vững giai đoạn 2012 - 2015;
Căn cứ Kết luận số 151-KL/TU ngày 06 tháng 12 năm 2013 của Ban
Thưởng vụ Thành ty tại Hội nghị lần thứ mười sản Ban Chấp hành Đảng bộ
Thành phố khóa IX về tình hình kinh tế văn hóa - xã hội năm 2013, nhiệm
vụ năm 2014 và đánh giá ba năm thực hiệp Nghị quyết Đại hội IX Đảng bộ
Thành phố về kinh tế văn hóa - xã hội gắn với tài cấu trúc kinh tế, chuyển
đổi mô hình tăng trưởng;
Căn cứ Nghị quyết số 34/2013/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2013
của Hội đồng nhân dân Thành phố vế mức chuẩn hộ nghèo và hộ cận nghèo
Thành phố giai đoạn 2014 - 2015;
Xét đề nghị của Thường trực Ban Chỉ đạo Chương trình Giảm nghèo,
tăng hộ khó Thành phố tại Tờ trình số 13/TTr-BCĐGNTHK ngày 31 tháng
12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình Giảm
nghèo, tăng hộ khá của Thành phố giai đoạn 2014 - 2015.
Điều 2. Chương trình Giảm nghèo, tăng hộ khả của Thành phố giai
đoạn 2014 - 2015 được áp dụng kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
.. Điền 2. Quyết định này có hiệu lực saa.10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban ánăn dân Thinh phố, Trưởng Ban
Chỉ đạo Chương trình Giạn nghèo, tăng hộ khá Thành phố, Thủ trưởng các
Sở “ngành Thánh phố, Chủ tịch Ủy ban nhận dân các quận huyện, phường
- xã, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Thủ tướng Chính phủ;
- Bỹ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND. TP;
TTUB; CT, các PCT;
- Đoàn Đại biên Qử chố T hành phố;   Lê Hoàng Quân
- Ủy ban Mặt trận Tổ quộc Việt Nam TP;
- Văn phòng Thành ủy và các Ban Thành ủy;
- Các Ban Hội đồng nhân dân Thành phố;
- Các Đoàn thả Thành phố;
- Kho bạc Nhà nước Thành phố;
-Ngân hàng Chính ách xã họi chi nhành TP;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND. TP;
- VPUB: Các PVP; Các Phòng CV. TTCB;
-Lưu:VT; VX-TC)H. 105
2
ỦY XAN NHÂN DÂN CHỦA XÃ HỘI CHỦ NGHĨAVIỆT NAM
CHÀNH PHỐ HỒ CHÍNG NH Độc dập - Tự do - Hạnh phúc
Thị chợ chố chợ chợ Ti Hại Thị thị thị thị thị thị thị thị chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
CưƯ
Giảm nghèo, tăng hộ khá của Thành phố
giai đoạn 2014 - 2015
(Ban hành kèm theo Quyết định số:/94/2014/QĐ-UBND
, ngày 11 tháng 01 năm 2014 của Ủy bạn nhân dân Thành phố)
- Trọng hoa,20 năm qua, Đảng/bộ và chính quyền Thành phố đã tập
trung triển khai thực hiện trình Giám nghệo, tăng hộ khá (trước đây
là Chường trính Xóa đổi giản nghèo); tỉnh đến chối năm 2013, chương trình.
đã trải qua 3 giai đoạn (1992 - 2003; 2004 - 2008 và ,2009- 2016) với 07 lần
đều chỉnh năng mức chuẩn hộ nghệo cho phù hợp với điều kiện phát triển
thinh tế: đài quảng, phố Với. sự đạ đạo tập, trung, quyết Bệt của
Thành ủy, Tỷi, đếng nhấn dân và Ủy bán nhân dân Thánh, phố, sự phối hợp.
đồng bộ của trận Tộ quốc; các tổ chức đoàn, thể, (các. Sở - ngành chức
trăng vội gác quận - hiệc trọng việc triển khai thực, hiện mục trụ, chỉ tiêu:
giảm nghệo qua Thành phố và địa phường, đơ sở, Thành phố đã hoàn thành
, chường trịnh trước hận 6, các giai đoạn T và giại đoạn.2, Bau khi kết thóc
giai đoạn 2 vào cuối hàm 2008 (chuẩn nghệo là 6 triện đồng/nười/năm).
đầo năm 2009, Thành phố đá triển khải Chương trình tăng hộ -
khá giại đoạn 3 với chuẩn hộ ngho thao tiêu chí thu nhập khủ quân tử 12
triệu đồng/ngao1/năm trừ kư ning vự tiếp cận theo hưởng hỗ trợ chăm lo trực
tiấp, toàn tiện các như cầu cuộc sống/của người nghèo; hộ nghệo, hộ cần
nghèo Thành phố, thông qua thực hiện đa dạng các giải pháp hồng tổ chức
sảy, quất lậm ngàng thu, nhập chọ từng hộ nghèo, hộ cận, nghèo và đảm bảo-
sinh sã bội. Công tác hi đạo, quận lý điều hành chương gình, được thực
hiện thao cơ chế phối hợp đa ngấp), đã phật quy hiện sự chứ
động, tỉnh hoạt phù hợp theo nhu phu đã tộng cốc ngường thiệu, ký nghèo và -
điểu kiện phát tiền về kinh tổ - xã hội của từng địa phương và từng hộ dân.
, Qua 5 năm thực hiện giai đoạn 3 (2009 - 2013), tổng số hộ nghèo theo
Ciều chỉ thi nhận thông trinh tràng thám từ: 13.328 hộ vào đầu năm.
2009 xuống còn 14.000 hộ vào cuối năm 2013, tỷ lệ hộ nghèo giảm tú 8,4%
cả 1n xuống còn 0,71% trên đồng số hộ dân Thành phố, Thành phố không cón hệ

bản không còn hộ nghèo theo tiêu chí giai đoạn 3 trước thời thạm 2 năm so
công với Nghị quyết Đại hội Đảng bộ - Thành phốt Bìn LX đã đề va: Thuờn hiệp

thực hiện các vhính sách an sinh xã hội và chương trình giám hhhèo, quyết
tâm nâng thu nhập và chất lượng cuộc sống người dân, nhất là người nghèo,
hộ nghèo và không để tái nghệo, góp phần giam nghèo bền vững, Hiện nay.
1 , , , Đặp, đủ, bộ nghệo, Thành phố đã vượt qua mức phuẩn thu nhập 12 triệu
3
đồng/người/năm, nhưng thực tế quộc sống văn còn khó khăn và đỗ tái nghèo
- do mức thu nhập thực tế qua mức chuẩn nghèo 12 triện/người/năm/của năm
1 2013 chỉ tương đương 7,2 triệu đồng/người/năm so với thời điểu năm 2009.
nên đòi hỏi phải điều chính chuẩu hộ nghèo phù hợp với điều kiện phát triển
kinh tế, giá cả sinh hoạt vậ điều kiện của người dân Thành phố. Sơng sơng
đó, Thành phố tập trung nghiện cầu tổ chức thị điểm theo hướng tiếp cận.
giám nghèo đa chiếu tại quận - huyện (Quận 6, Quận 11, quận Tân Phú và
huyện Bình Chánh) trong 2 năm 2014 - 2015, để rút kinh nghiệm và nhân
rộng toàn Thành phố trông giai đoạn 2016 - 2620.
Vài tình hình nêi trện, phát huy kết quả và kinh nghiệm thực tiễn tử.
quá trình thực hiện Chương trình Giảm nghèo, tăng hộ khá Thành phố giai
đoạn 2009 : 2014, Ủy ban nhân dân Thành phố xây dựng Chương trình
Giảm nghèo, tăng hộ khá của Thành phố giái đoạn 2014/2015 như sau:

1. Những thuận lợi
v) Thành phố với vai trò lài trựng tâm lộn về hinh tế; vàn hóa, giáo dục
đào tạo, khoả trực công nghệ, đất mối giao từm và hội nhập quốc tế cộc
Vàng kính tế trọng điểm phả Năm, có điểu kiệp thuận tợi thiểt báp nguồn
- tực đầu tư phất triện Nếm 2012, trọng điểu kiện khố khiế về kinh tế, Thành
phó văn duy trì tốc độ tăng trưởng ôn định, hợp tỷ (2%), năm 2013 móc.
phấn đếu đại từ 1,5% - Tỷ/n đing các năm 2014 : 2913, Thu nhập   tộc độ tăng trưởng 9,5%) ủự bán trưởng CDy của Thành phố tiếp tục.

USD và đến nănh 2015 đạt 4.600 - 4, 800 USĐ”
Quy thô Thành phố đến năm 2015 dự kiến đạt mức 8,3 -
người và năm 2020 sẽ ở mức 10 triệu người, trong đó trên 90% là
dân số đô thị
Trính tráng các Tỉnh vực hồng, nghiệp; công nghiệp -
xay đựng thường thai - dic vụ lầu tượt là 2%; 26% và 62 %, bình quân môi.

1, cơ 120.000 việc Tàm nhài. Tỷ lệ thát nghiệp giảm kuốnh còn 4%   vào năm 2020.
Phấn đấu đạt mức thu nhập thình quận đầu ngượi thăm vào năm 2020
khoảng 6.000 USD.
b) Chương trình Giảm nghèo, tăng hộ khái được các cấp ủy Đảng.

huyện và phường - xãi thị trấn tập trung chỉ đạo quyết liệc và được sự đồng
tình hưởng ứng của nhân dân) đồng thời Chương trình đang tiếp cập với
cách thực hiện đa dạng các giải pháp hỗ trợ chậm. , s nâng. cao mức sống,
điều kiện sộng cho từng hộ nghèo toàn diện.

năm 2020, tầm nhận đến năm 2025 (thông 11/2011 của Ủy ban nhân dân thành phố).
c) Hộ nghiễr; hộ cận tgheo/Thành phí cõ thiều nô lực; chủ động quyết
1 4 định trong tâm tân sinh sống để: tững bước giảm nghèo, củng 40f sự hỗ trợ

tác động cónh việc giái được định cuộc sống sào hộ nghèo,
giáy hợ án tâm sản xuất kinh doanh; vươn lên (xượt chuẩn nghèo; cận nghèo,
khộng để tái nghèo.
g đ đ  Bạn Chỉ đạo giảm nghị tà hộ lượng cán bộ làm công
. 46, giàm nghệp tỷ các, cán cộ kinh, nghiệm và tính thần trách nhiệp cao, gốp
, phần, thực hiện tết nhiệm vụ giảm, nghèo của Thành phố...
2. Những khó khăn thách thức: ,
a) Những tác động của khủng hoàng kinh tế toàn cầu thếp tục ảnh
.. thường tiến sự phát triển kinh tế ngội của đà thước xã Thành phố; mặt trái.
ki kinh tế, địi tượng tác động điện địi sống, tỉnh thần và văn, hóa của gia.
đảnh, các nhóm dân cư trong xã hội; hoạt, đồng sản xuất kinh, doanh của
doanh nghiệp bị giám sát, hàng hóa, tổn đọng, súc mụa phấp... vẫn còn gây
khó khăn cho doanh nghiệp, thh hưởng đến việc làm và thu nhập của người
lao động, nhất là lao động pghèo trong những năm tiếp theo; đông thời cũng
ả ảnh hưởng đếp khả năng, Tổ nhức, các quộc vận động tạo nguồn hỗ trợ chăm

1 b) Tiến trình độ thảnh phố công phát siph những;tác động
quảnh hưởng đến, quá trình, giảm nghệo, để đấy đến tải nghèn giác một bộ phận.
dân cư; động, thợi tốc, độ tráng thác đảng đấy hệ thống
cơ sở hạ tầng ký thuật bùng thư hạ tầng gội của Thành phố, ảnh hướng

nông thu nhập tgiả yếu, bệnh tậo, cản phải thực hiện chẽ độ trợ cấp thường


2 T chính trâng liên tàm tăng tỷ lệ hộ thhèo và vận nghèo Thình phố; sẽ tạo re
1 nhiều thánh thức và khảnh trưng việc tế chức triển khai nhiệm vụ giảm -
nghèo ở từng cấp, từng ngành và trong chính bản thân cách người nghèo, kỳ
nghèp, hộ cận nghèo Thành-phố
THuẩn TỊC CHÁ LX LỔ PHÁT LX Thá Ti Hiệp Thủ TiCh
- Nghị quyết số- 80/NQ- GP ngày 19 tháng 5 năm 9011 của Chính phủ.
về định thường giảm nghèo Bền vững ghời kộ thăm 2011 đến năm 2020;
7. Quyết định số 1499/QĐ- Tng ngáy 08 tháng 10 năm 201t của Thú

- Quyết định số 1200/QĐ-TTg ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Thủ tướng
: Chính phủ, số việc phê duyệt kuụng, kế hoạch triển khai. Nghị quyết số
: S0/NQ-CP Cịa Chính, phủ Tỷ đườ đưống, giáp, ngập bến vùng thời kỳ từ
năm 2011 đến năm 2020;
TĐị phênh phố Đồng bố hợph đất cơng phốc choện đian thônh phốc hiang
bệ thá thố thố phố tấp trang Địn hặm cấp hà Như cho Tến Thưy chú Thán phốn số 3 Nhu m nhập
rộng mở hành giệm nghợo và Dọ trí hành phần số 4 - Đỗ mợ hông cao năng lực gián nghìn, troyền
thông và giám sát đánh giá thực hiện chương trình”.
- Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần xX nhiệm kỳ 2010 - 2015
1. va/Chương trình hành động số 28- CTnh/TT ngày 08 tháng 11 năm 2012
của Thành ủy thực hiện Nghị quyết số 15- BQ/TW ngày 01 tháng 6 năm
2012 Hội aghị lần thứ 5 Bản Chấp hành Trung ương khóa XI về một số vấn.
để vài chính sách xã hội giap/dan/2012-2020 trên địa bàn. Thành phố;
- Kết luận số 151-KL/TU ngày 06 tháng 12 năm 2013 của Ban Thường
- vị Thành ủy tại Hội nghị lận thứ nhhi sáu Bao Chấp hành Đảng bộ Thành
phố khóa Ix về tình hình kinh tế - Vận hóa - xã hội năm 2013, nhiện vụ nhàc:
2014 và đánh giá ba năm thực hiệt Nghị quyết Đại hội XX Đảng bộ Thành
phố về kinh tế văn hóa - xã hội gắn vớt tải cấu trác kinh để, ;chuyến đổi mô
hình tăng trưởng;
Nghị quyết số 34/2013/NQ-HĐND ngày 10 thăng 12 năm 2013 của Hội
đồng nhân dân Thành phố và mức duấn bộ nghèo và hộ cận nghèo Thành
phố giai đoạn 2014 2015.
TI MỰC TIÊU, CHỊ TIÊU, CỤ THỂ,
1. Mục tiêu tổng quát:
Tập trúng cải thiện và từng sựch cao về mức sống, điều kiện
sống và chất lượng của người nghèo, hộ nghèo.
Thành phố, thư tiên người nghèo lự gia đình chính sách và dân tộc thiểu số;
. Tậ Vi   không để tất nghệo, góp phần thư hiệp không dách giữi các tầng tộp và các.
tro trong đăn cư trong xã hội, giữa nội thành vàngoại thành thối hiện

2014 - 2015:
a) Điều chính nâng thức chuẩn Bộ nghèo Thànt; phố theo tiêu chí thu
nhập hình quân là từ 16 triệu đồng/người/năm trở xuông; không phân biệt
nội thành và ngoại thành. Với mức cuấn hộ, nghèo năng, tổng số hộ nghèo.
... Thành phố vào đầu năm 2014 là khoảng 130.000 hộ, xhiểm, 7,12% tổng số
1 hộ dân Thành phố.
b) Điều chính năng mức chuẩn hộ thánh phố theo tiêu:
chí thu nhập bình quân từ trên 16 triệu đồng đến: 21 triệu đồng/người/
năm; không phân hiệt nội thảnh và ngoại thịnh Mội, mức chuẩn hộ cận
Tghèo này, tổng số hộ cận nghèo. Thành phố vào đầu năm 2084 khoảng
30.000 hộ (trọng đó có khoảng 15.089 hộ trong dạnh sách nhuẩn cận.
, nghèo năm 2013 và tổ chức điểu tra nưới khoảng 45.0; bộ), chiếm tỷ lệ
2,73% tổng số hộ dân Thành phố.
2.3.Chỉ tiêu cự thể:
Pháng giách tỷ lệ hệnh quản mỗi năm từ 21 2%% (riêng
đác kã xây dựng hong thôn mới giểm từ 4. 5%%/nàm) và giảm tỷ lệ bộ cận
nghèo bình, quản môi năm 1,5% (rrêng các xã xây dựng nông thôn mới.
giảm 4%/năm). Đến quối năm 2015, tỷ lệ hộ nghiêp góa qưới 3% tổng hộ
dân Thành phố và tỷ lệ Hộ cần nghiên côn dười, 3% tổng hộ, dân/ Thành phố .
(Phự tục 1).
6

- Tường đa chiếu (tra nhập, việc hàm, súc, khôc, giáo đực, nhà: đảo trợ xã
hội và sự thâm gia xã trội): tại 04 quận- huyện gồm: Quận: Quận 11,
quận Tân Phú: và huyện Bình Chánh.
IV. NHIỆM VỤ CHỦ YÊU
1. Phát triển kinh tế di đoi vớn giảm nghào bến vụng và dân cơt
- Tổ chứp phối hợp lồng ghép có hiệu quả Chương trình thiảm nghèo,
tăng bộ khi với các Chương truy, Kế hoạch, phát triển, kinh, tế : xã hội của
Thành phố, và của từng địa phường như: Chương trình Xây dựng xã nông
thốp mội, Chương trình đào, táo nguồn nhân lực, Chương trình giám xóc sửa
khỏể, Chương trình ghính trang hặng cấp đô thị và các phương tệnh an sinh
xã hội.
- Hỗ trợ phát triển sản xuất kinh doanh, phát triển ngành nghề, đấy.
1 - mạnh, việc xây dựng các mô hành giám nghệo có hiệu quả trong
giai đoạn 2009 - 2013 thenh hướng phát triển hợp tác, xây, dựng, các doanh
, Phiệp vữa và nhỏ, các mộ hình sản xuất nông nghiệp độ thị, chuyển đổi sản
Khất dịch vụ tại các xã hộng thôn (hới, hỗ trợ liên kết giữa Bộ nghèo, bộ cập động pập hiện hộ cập thônh pập hiữ bộ cập hộ hộ cập hộ thônh pập hộ thốc hộ cập thônh pập hộ thốc hộ cập
nghệo với doạnh nghiệp thông qua hóặt động dung trật nguyện liệu sản xuất   và tiêu lhụ liên, phẩm, pao điểu kiệt tăng thu phập, có tháo, chờ hộ nghèo,
bố dận nghờo, hàng tần mức sống và chất lượng buột sônh; giảm dân
khôáng cách giữa -thành thị và nững thôn, giữa người giàu và người nghèo
Thành phố:
2. Tạo cơ hội và diêu kiện thuận lợi để người nghềo, hộ nghèo, bộ
cận giệo tiếp cận được nguồn vốn sản xuất và dịch vụ xã hội cơ bân
- Tục cơ hội và điều kiện thuận lợi để hộ nghèo, hộ cân nghèo tổ chức.
sản xuất làm qua chuẩn hộ nghèo, hộ cập nghèo thông qua các
chính sách, hiện pháp hỗ trợ về gọ vay tra đãi và táo dựng nhộ, gần với tr
vấn hướng dẫn phương án sản xuất kinh doanh; đáo tạo nghề thẻo hướng điệu.
chính phọn lệc các ngành, nghề có hiện quá, phù hợp với quy hoạch phát triển
kịnh tế - xã hội ứng địa phương ytệ théo điện kiệt khả năng của từng hộ
nghèo, hộ phi triệt, trựng tổ phức từ vận; nâtg cầu kiến thức
kỹ thuật, kinh nghiệm sản xuất huyền giao công nghệ, Kỷ thuật cho người.
nghèo để phát triển kinh tế có hiệu quả và đẩy nhanh tốc đó giàm nghèo.
nhát viện các dịch vụ xã hội cơ bản, đáp ứng phụ, cầu thiết yếu cóa
người nghéo, hộ nghèp, hộ cận nghèo thông qua thực hiện bác chính sách tru
...đã xã hội về giảm y tế, giảo dục, nhà ô nước dạch và y sinh môi
trường, nâng cao trình độ dân trí, trợ giúp pháp lý.
- Tiếp tục bổ sung hoàn thiện hệ thống an sinh xã hội để trợ giáp có
hiệu quả cho người nghèo, hộ nghèo, hộ cận nghệo và các đối tượng xã hội
yếu thế, neo đơn.
- Thực hiện chương trình giảm nghèo gắn vời phộng trào toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sống yăn hóa ở kếu dân cư, thương trình phòng,
thống tội phạn và tệ nậm xã hội trên địa bàn Thành phố:
1 3. Huy động, vận động - hố trí nguồn lực đưậng địa bàn quận -
huyệt, phường - xã, bụ trập cho các mực tiên giảm nghệo; triên đầu
tư cho các địa bàn trọng tiểm và các hoạt động ưu tiên th
- Tập trung nguồn lực vào các mục tiêu, dử án ức tiên để đấy nhanh.
tốc độ và quy mô giảm hộ nghèo, hộ cận; nghèo; làm chuyển biên các
phường - xã, thị trấn có tỷ lệ hộ nghèo cáo (trên 20%, tổng số hộ dân của
từng địa phương).
Đẩy ngmị xã tội hóa việc huy động các ngườn lực đầu tư cho mục
tiên, giảm hộ nghèo, hộ bận nghéo, tạo thành phóng tráo gón rộng bìn bột và
động viên dự tham gia trong hộ căn các tắng lớp dân cử, các ngành, các cấp,
cấp lài chức đoàn thể, Bác tổ chức kinh tế, xã hội hỗ trợ người nghèo và   các địa phường nghèo của Thành phố. Mở rộng quan hệ hợp Tã quốc tế về
kín nghiệm, kỹ thuật, tài chính để đẩy nhanh quá trình giám nghèo ở
Thành phố.
thảng lựo nhàng lực cho đạo, quản tý; điều hành các/hoạt động
giảm nghèo:
- Các cấp ủy Đảng chụu trách nhiệm thực tiếp lãnh đạo Vũ có Nghị quyết,
Chường trình hành đông triển khai quán triệt và tổ chức thực hiện cụ thể mục:
Tiểu giám nghèo; tăng hộ khả, Từng bước cất thiện nông dần mớt cống, chất
lượng cuộc sông pha hộ nghệo, hộ cận nghèo ở từng địa phường, đơn vị.
- Xây dựng cơ chế phội hợp đồng bộ, nhập nhàng và có hiệi quả giữa
các Sở - ngành, Mặt trận Tổ quốc, các Đoàn thể và bác quận - huyện.
phường - xã, thị, trấn trong các hoạt động giảm nghèo trên địa bàn Thành
phố.
: Chú trộng đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cán tộc chuyên trách
giệp: nghệo, nhất là ở phường - nh, thị trấn vài tổ trường tố tự quân giám
nghệo, gần vời chính sách đãi ngộ, chăm dơ hợp lý để giúp cán bộ an tâm
công tác; tập trung hoàn thành nhiệm vụ được giao:
, , , xây dựng kế chức thực hiện các chường trình truyền
thông trên các phường tiện thông tin đại chúng về định hướng giảm nghèo.
bền vung, kế chủ trưởng, thính sách mục tiên giảo nghệo của Thành phố
giài đoạn 2014 - 20151 đấy, mạin hoạt động của tràng tin, tiện tử giản
nghịo, bán tận giảm nghèo.
... Tăng cường công tác kiểm tra thường xuyến các hòại động giảm
nghị sở ở đác cấp, các ngành; đồng thời đẩy thánh sự thảm gia của cộng đồng.
vã người dân trọng hoạt động gián sát, đánh giá, kiểm tra việc thực hiện các
mục tiêu, chường trình giám nghèo và năng cao mức sống của người dân.
V. CÁC CHÍNH ÁÁCH VÀ GẢI VIẤT CHỦ TIU THỰC HIỆN
CHƯƠNG TRÌNH
1. Huy động nguồn lực:
Tổng kinh phí cho chương trình:
1 Năm 2014 là 3.504,194 tỷ đồng, tăng 672,646 tỷ đồng, so với năm
2013, trong đó tăng vốn tập, dựng là 130 tỷ đồng, tăng chỉ hỗ (k các chính.
sách không hoàn lại là 542,646 tỷ đồng.
+ Năm 2015 là 3. 931,894 tỷ đồng, tăng 27.7 tỷ, đồng 89 với năm 2014,
trọng đó răng là 130, đỷ đồng, giám chỉ, hỗ. trợ sang sách
không hoàn lại. 102,3 tỷ đồng (Phụ lục 2).
2. Về giải pháp vốn tín dụng chó ngườinghệo; hệ nghêo cận nghào
Xây dựng cơ chế phốt hợp và sử dụng hợp tý các nguồn vốn tín dụng.
ưo đãi và tín, dụng nhó hộ nghệo; hội cận nghệt/có sức lào
động, có như cầu về vốn để phát triển sản xuất, tăng thư nhập và tự vượt
nghèo (Quỹ giảm nghèo, Quỹ quốc gia số việc làm, vốn Ngân hàng Chính.
sách xã hội và quỹ tín dụng các Đoàn thể); gắn cho xay vốn xới-hướng dẫn
chộ nghèo cách lâm ăn theo hưởng điều chỉnh cơ/cấu vay vốn ngành nghề có
hiệu quả, phảc hợp với quy hoạch phát triểt đính tả cha trừng địa thương và
theo khả năng quy mô, trình độ sản xuất của từng bộ, cụ thể như sau:
a) Quỹ giảm nghèo rập trúng tru tiện cho vay nhõm hộ nghiệ và hộ cận
nghèo Thành phố có thái dấu vay tổn để sản xuất làm san; đầu từ chợ tổ hợp
táo, cơ sở sản xuất kinh doành thả nhận lao động nghèo và giải quyết cho hộ
nghè, bộ cận nghèo vạy vốn đáp ứng các nhu cầu nâng cao thở khóa, cải.
thiện nghề nghiệp, vệ sinh môi trường và nhà ở:
- Chỉ tiêu cho vay vốn sản xuất kinh doanh 30.000 lượt vay/năm, mức
vay bình quân 10 triệu đồng/ộ (năm 2013 mức vay bành quản 07 triệu
đồng/hộ), cử nợ trình quân 300 tỷ động/năm.
- Cai tiêu: cho vay nhu cầu chăm sóc sức khỏe:........ 000- hộ toâm, mức
vay bình quân 2 triệu đồng/nộ, duạng bình quân 30 tệ đống/năm. cơ
- Chỉ tiêu cho vay cái thiện nghề nghiệp: 1.000 lạo động/năc, mức vay
bình quân 05 triệu đồng/lao động, dư nợ bình quân 05 tỷ đồng/năm.
- Chỉ tiêu cho vay về cải tạo vệ sinh môi trường sửa chữa giếng nước
sinh hoạt.
Chỉ tiêu chố vuy cải thiện nhai: 2. tid) : 3100 can nhàngắi, mức vay
bính quân 30 triệu đồng/nộ; du nợ bình quân 3ở tỷ đồng/năm.
b) Quỹ Quốc gia về việc tàm: dành 30%.vốn theo kế hoạch, bàng năm
cho vay nhóm thộ cận nghèy và hộ vừa vượt, chuẩn cận nghèo; ưu tiên cho
vay các. dự án co sở sản xuất, các hập tác xã, doanh nghiệp nhỏ và vừa thu
c) Nguồn vốn tín dụng của Ngân hàng Chính sách xã hội tập trung cho
vay nhóm hộ nghèo Thành phố.
a) Chương trình hỗ trợ tãi vày/cho nông dân Thành phố (theo Quyết.
định số 13/2013/QĐ-UBND ngày 20 tháng 3 năm 2013 của Ủy ban nhân dân
Thành phố)
đ) Tiếp tục thựo hiện hỗ trợ đào tạo và giải quyết việc làm cho người
bị thu hồi đản để thực hiện các dự án đầu tư. trên địa bàn/Thành phố (theo
Quyết định số 146/2006/QĐ-UBND ngày 27 tháng 10 năm 2006 của Ủy ban
nhân dân Thành phố).
9


3. Và giải pháp hướng nghiệp, (đối tạo nghà và giải quyếl việc làm
cho người nghèo; hộ nghịo, hệ cận nghèo

quyết việc làp trong sước cho từ 12,000 15.000.lạo động của hộ nghèo,
chộ cận nghèo.

giải quyết việc làm cho lao động hộ nghóo, bộ cận nghào theo từng quận -
. nhàyện, phường - xã, thị trấn gắp, kiền với nhu: cầu đào tạo các ngành nghệ.
phù hợp với.cơ cấn kinh tế, cơ cấu lạo động của địa phương
b) Tang cường công tác trường dẫn, hỗ trợ năng đao nhận thức, kiến
v thức, kinh nghiệm cách, sản xuất, làm cho người nghèo, hộ nghỏo và hộ.

. Đợp; lồng ghép với các gư án đầu tự phát triển kinh tếngành, kha vực để tổ

sản xuất, kinh doanh theo lưởng quy mô lên gắn với thi trường tiêu thụ sản
phẩm phụ hợp để tăng tích lãy, nhanh chống thoát nghèo bền vững và vươn
7 lên khá.
cỷ Tập trung xây dựng và phật triển các loại hình kinh, tế, hợp tác của
người nghèo, bộ nghèo; thải là hộ bận nghõ và hộ vữa thoát nghèo để cùng
gip nhan làm tàm, tang thu nhập, phát triển kinh tế bộ, hướng
đến giảm nghêo căn cơ, bền vững.
. 4. 1. 1. Tiếp tục thực hiện tác chính sách, ưa đải và đảm bảo an sinh xã
hội cho người nghèo, hộ nghèo:
a) về giáo dực:.
Thực hiện chính sách hỗ trợ miễn giám học phí và tiền cơ sở vát chất
nhà trường chọ học sinh, sinh viên thuộc diện bộ nghép, hộ cận nghèo (vận.
dụng chính kách hỗ trợ hộ nghó, hộ cận nghèo quốc gia theo Nghị định số
74/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ về tra đổi, bổ
” suang một số điều của/Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm
1 2010 của Chính phủ quy tịnh về hiển, giảm học phả, Đỗi trợ chí phi học tập
và trí chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệt thống giáo
đục quốc dân từ năm học 2010 - 2011 đến năm học 2014- 2015), cạ thể:
- Đối với hộ nghèọ:
+ Thực hiện chính sách miễn 100% đic phí và hỗ trợ chi phi học tập.
, cho học, sinh thuộc hộ nghèp (kể cả học phí buối 2).

học tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp cộng lập.
- Đối với hộ cận nghèo:
hỗ trợ 30% học phí cáo học sinh các cấp học phổ thông(tể cả học phí
trọce/buổi 2) và con thố 3 cóa hộ nghèo khát phí thựchiện chi rữ, ngân sách
Thành phố và quận - huyện.
10
b) Về y tế:
Vận dựng thính sách hỗ trợ chăm sóc sức khóe tho người nghèo của.
Trung trông; đồng thời hỗ trợ 15% đồng chí trả chí phí khánh chua bệnh cho
hộ nghèo và cho thành viên hộ lận nghèo, bộ vữa vượt chính nghèo.
đang chạy thận nhân tạo, nhằm giáp các hộ sượt chuẩn nghèo, vượt chuẩn
cận nghèo đảm bảo căn cơ, bền vững.
Đối với hộ nghèo được, hỗ trợ 100% chi phí mua thẻ bảo hiểm y tế.
- Đối với hộ cận nghèo: chi ngân sách Thành phố hỗ trợ 4%% và người
cận nghèo đóng góp 30% chi phí nhuã thẻ bảo hiểm y tế:
: Hỗ trợ 50% chi phí mua thô bảo hiểm y tế cho thành viên hộ nghèo.
và hộ cận nghèo vừa vượt chuẩn cận nghèo Thành phố (có thu nhập trên 21
triệu đồng/người/năm) đáng chạy thận nhân tạo
Thực hện chính giện hỗ trợ 15% đồng chí trị chi phí khám chữa
bệnh viên hệ nghèo và thành viên hộ cận nghèo, hộ thhèo - hộ
cận nghèo vừa vượt chuẩn cận nghèo đang chạy nhận nhận tạo; hỗ trợ tiền an.
chó hộ nghèo khi điều trị nội trú tại các cơi sở y tế công lập. Nguồn kinh.
.   phí thốc hiện hỗ trợ từ Quy khâm chữa bệnh cho người nghèo - Thành phố
(Quỹ 139):
- Hỗ trợ tiền ăn trưa khi hộ nghèo đều trị nội, trú tại các cơ sở y tế
Công Tập, có tham giả bảo hiểm y tế (mã thẻ CN).
- Hỗ trợ chính sách nâng cao chất. lượng dân số giai đoạn đầu đời cho.
chộ nghèo, hộ cận nghèo:
T+ Chính sách chăm sộc sức khỏe tiên liên nhân ngân sách Thành phố
hỗ trở 10d% chi phí khám sức khóc tiền hồn, nhân cho thành viên hộ nghèo
, và 50% cho thành viên hộ cận nghièo.
. + Hỗ trợ chượng trình sảng lọc trước sinh cho:bà mẹ mang thai lã
thành viên hộ nghèo, bộ cận nghèo: ngân sách Thành phố hỗ trợ 100% chỉ
s. Phí cho hộ nghệp và 50% , chọ hộ căn nghèo, các nội dụng: khâm, xét
nghiệm, cho thai phụ; chi phí kiệu âm sảng lọc trực sinh cho thai phụ
(mang thái từ 11 đếp 14 tiấn); chị phí, xét nghiên (Aouble rẹt chọ thai phụ
(mang thai từ 11 đến 14 tuần): chi phí thực hiện thủ thuật chọc đi và xét
nghiệm nhiệm sắc thể tẻ thả dịch tối (theo chí định của bác gi).
1 + Hỗ trợ phương trình xét nghiệm sàng lọc cơ sinh: ngân, sách Thành.
phế hỗ trợ To0% chi phí chỏ hộ nghèo và 59% cho hộ cận nghềo th
c) Hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo:
- Tiếp tục thức hiện chính sách nhà tình thương, sửa chữa
nhà ở cho thộ nghèo còn khó khăn về nhất ở. Vận động hạu (v) người
nghệo xây dựng mỗi tăm từ 500 đến 1.000 căn nhà (nước chi bình quân.
25 triện đồng/căn, ring 2 huyện Cân Giả và Nhà Bẻ 30 triệu đồng/căn),
tổ thác sữa chữa chống đột cho hộ nghèo 500 căn/năm.
11
- Đẩy mạnh thực hiện cho vay vốn đề người nghề tự sửa chữa nhà:
. dự kiến giải, quyết chọ vay từ 5, 000 đến, 19,000 trường hợp/năm để sửa
chân nhà (Quỹ, giảm nghèo cho vay 2.000 - 3.000 căn và Ngân hàng
Chính sách, xã hội cho,yạy 3.000 - 7.000 căn).
1 - đ) Chương trình tước sạch và vệ sinh môi trường:
Tiếp tục triển khai thực hiện chướng trình vệ sinh môi trường nông
3 thôa,cho vay vốn xây dựng nhà xệ sinh sự hoại; bằm biogaa (ập trung tái
các, quận van và huyện ngoại thành).
đ) Chương trình trợ giúp pháp lý cho người nghèo:
... Mở rộng mạng trới trọ giúp pháp lý để người nghèo có thể tiếp cận
với các dịch vụ trợ giúp.
- Khuyến khích các tổ chức xã hội tham gia các hoạt động trợ giáp.
.. pháp lý cho người nghèo đệ thường quyên và kịp thời phố biến những quy
định của pháp luật, chính sịch của nhà nước, giải đáp, tư vấn yế pháp luật
cho người nghèo.
- Đẩy mạnh phọng trào vận động cộng đồng xã hội (trợ, cấp xã hột)
ảng hộ chẩm họ cho những hộ nghèo không, gó điều kiện và khả năng tổ chức
cuộp đồng, không có khả năng tích Hủy và nâng thu nhấp để vượt qua mức.
chuẩn nghèo (hộ giả yếu, không có khả năng lao động...):
: Cổ chính gách hộ trợ và vận động các hộ nghèo, có thành viên là
người tàn tật bại liệt, người bệnh tâm thần, người giả yếu... đưng
người hày vào các Trung tâm Bảo trợ xã hội của Thành phố hoặc các cơ sở
Bảo trợ xã hội tại cộng đồng nuôi dưỡng, chăm sóa, đặt giảm bớt gânh nặng
của, gia định nhằm có điều kiện tập trong, sản xuất làm An đề vượt nghệo.
Đối với bộ có thành viên là người dàn lật bạt liệt, người bệnh tâm thất,
người giá yếu nuôi đường tại nhà mà bộ gia đình không sô khả răng năng
thu nhập vượt nghèo thì ngoài tiền trợ cấp xã hội được hướng hàng tháng
theo quy định; vận động các quỹ xã hội từ thiện hỗ trợ thâm để đảm bảo đơ
định cuộc sống.
- Khuyến khích Bộ nghèo thực hiện hôi táng khi có tảng chố (thay cho
chăn kất) và thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí hỏa táng đối với bộ nghèo,
giúp giảm bớt gánh nặng cũa gia đình.
+ g) Tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục, vận động xã hội quan
tâm thích đảng việc thực hiện bình đẳng về giới, nhất là phảt triển nguồn
. lực, đào tạo nghề cho phụ tịt nghèo, mu tiên tạo việc đảm, tầng thu nhập chơ
phụ nữ, tạo điều kiện bo chủ hộ nghèo là phụ nữ tiếp cận đảy là vi bình
đẳng các dịch vụ xã hội cơ bản của phương trình giảm nghệo Thành phố.
5. Phốt hợp chương trình xây dựng xã nông thôn mới:
Đầu tư phát triển hạ tầng nộng thôn, tạo môi trường phát, triển thuận
vợi pho đói sông người nhất là hộ nghèo và hô cân nghệo. Khuyến
khách các doanh nghiệp đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh tại các xã
nông thỏa mới, khai thác nguồn nhận lực hộng nhàn, sử dụng tuyên nguyên
12
liệu địa phượng, từng bước giảm dần khoảng, cách giậu nghèo giữa thành thị
và mông thôo, tạo môi trường thuận lợi để hộ nghệp phát triển sản xuất làm
, ăn và thoát nghèo bền vững.
6. Chính sách ưu đãi về thuế và mỗn giám các khoản đónh góp cho
- hộ nghèo: tạ.
Tĩ: Rà soát và kiến tiện Trang trong có chính sách miên hoặc giảm thuế
hợp lý cho các cơ sở sản xuất, doanh nghiệp có dự án hỗ trợ tạo việc làm cho
người nghòo, hộ nghèo: Đối với các hoạt động sản xuất, kinh doanh dịch vụ
của bộ nghèn đề nghị được nhiền thuế hai năm đầu và giám 50% cho từ một
đến hai năm tiếp theo. Bến cạnh đó, miễn hoặc giảm một tỷ lệ nhất định các
khoản, đóng góp ở địa phương, thực hiện chính sách miễn, giảm tiền thuế sử
dụng đất cho hộ nghèo trong thực hiện thủ tục, hợp thức hóa phá đất.
1.7. Tiệp tục thực hiện cuộc vận động Toàn dân toàn kết xây dựng đời
sống văn hồn ở khu dân cư gắn với Chường trình phòng chống tội phạm và
loại thợc năm tha chương dân, mã tái đi đoan, cabo, lrmm tàng
vũng, chốc chọ người nghào ổn định việc làn và xây dựng. cuộc sống mới.
8. Các giải pháp đăm bảo: Tr.

định về tổ chức bộ tháy và đội ngữ cản bộ duyên trách giêm nghệo từ
Thành pố đến quận - huyện, phường - xã, thị trấn. Tổ chức tập huấn, bồi
đườc nâng cao thận thóa, trình độ chuyên mộp, nghệi vụ kã trắng lực tố
chức thực hiện chương trình giảm nghèo chó đội ngữ cán bộ làm công tác
giảm nghèo ở các cấp; nhất là cấp phường - xã; thị trấn để đủ sức làm tham
mim tho cấp tỷ Đảng, chính quyền các cấp tố chức chi đậo thực hiện hoàn
thành mục tiêu, nhiệm vụ giảm nghèo đã đề ra; tiếp tục bổ sung chính sách.
1 đãi doệng cho cán, bộ kiên công tác giảm nghện ở cơ sở; tổ chúc đổi
hoạt về chính sách, xác định nhu cần và năng lực tham gia , cản gười dân;
tổ ghức trao đội kinh nghiệm giữo các địa phương, và với, các tỉnh, thành phố
khác về giảm nghèo.
Tăng cường củng số, nâng bao chất lượng tổ chức và hoạt động của
+ Đáo tổ tự quản giảm nghệo, bồi dưỡng nâng cao năng tực hoạt động của lực
lượng tổ trưởng tố từ quản và bổ thính sách trợ cấp thường xuyên hàng
b) Tập trung thực thiện các hoật động giám sát, đánh giả chiong trình
giảm nghèo của Thành phố, thông qua hệ thống chỉ tiêu giám sát, đánh giá
chương trình cậc cấp Chành phố; quận - xuyện, phường - xã, thị trấn) nhằm
năm được tiến độ kết quả thực hiện các chủ trương chính sách vị giải pháp
hỗ trợ hộ nghệo, hộ cận nghèo của Thành phố; đồng thời đánh giá được mức.
độ phí hợp, tỉnh hiệu quả của chương trình. Trên cơ sở đó rất kinh nghiệm
thực tiên tiếp tục bổ sung hoàn chỉnh các nội đừng hoặt động tần chương
trình đảm bảo tính hiệu quả, toàn diện và bền vững.
13

với nội dung thực. hiện gián sác theo lệ thống chi tiếu theo dõi giám sác
được ban hành theo Quyết định số 3415/QĐ4UND ngày 09 tháng 8 năm
1 - 2018 của Ủy bạn nhận dân Thành phố.
- Các quận - huyện còn lại tự tổ chức giám sát theo hội trung chỉ đạo.
8 v, của, Thành phố và báo sáo kết quả, giánh, sát của địa phương gửi về Thành.
phộ.
- 3.3. Thực hiện giám sát tại cấp phường - xã, thì trấn: có sự tham gia của
người dân thông qua Hội nghị tại phường cxam, qua đó ghí nhận và đóc
kết các ý kiến thảo luận, góp ý của nhận dân.
th) Đẩy nanh các hoặt động truyền thông; thực thiện các chuyên mục
thông tinh tuyên truyền, Nận động sáng tác nhiều thể loại phản - ảnh các hoạt
động niảm nghèo, các; gương điễn khh, mô, hình hiệu quậ, thông qua các
phương tiện thông tin đại chủng (báo chí, đái phát thạn), thuyền hịnh, cụ thế:
- Hoạt động truyện thông trực tiếp 4o Thành phố tổ chức truyền thông
tại 24 phường - xã điểm/nặm.
Phối hợp với Đài trêng nôi nhân dân Thành phố và Đài Truyền hình
Thành phố thực hiện chuyên mục, thông tin tuyên truyền giới thiệu cáo địa
phương, cơ só có, mô hành tiêu biểu, giải pháp hiệu quả, kinh nghiệm thục
tiểi trong công tác giảm nghèo tại địa phường; cơ sởi
* Truyền thông rộng rãi trên Trang thông tin điện tử của Bạn Cai đạo -
, Chương trình Giàm nghiệp, đảng hộ khả Thành phố và bệ thống thông tin
- điện tử của Thành phố
ý. Bản: tận, giảm nghèo/ được phát hành định ký hàng quý (6.000.
bàn/quyng tộ trường tố tự quản giảng nghèo của 322 phường - xã, thị
trấn
d) Thực hiện tốt câng tác: điều tra, cập nhật và quán lý bội/nghéo, bộ

Thành phố theo mức chuẩn mới, thực hiện cập nhật biển động tăng, giảm hộ
.. theo định: kỳ hàng quý, năm để làm cợ sở cho việc xây dựng mục tiên, chỉ
tiêu giảm, nghèo, kế hoạch, thực hiện các giải pháp hỗ trợ giáp nghèo và
quản lý chặt chẽ danh sách hộ nghèo, hộ cận nghệo.
- Tổ chức đánh giả kết quả đợt điều trạ về tình hịnh đời sống dân cư ở
04 quận - huyện thí điểm thực hiện phường pháp đo hướng nghèo đó chiều.
VI. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN

đạo Chương trình Gián/nghiêo, trăng tộ khả Thành phố)
chủ trị phối hợp với các Sở - ngành và Ủy bai nhàn dạn các quận -
huyền thực hiện các nội dung:
14
- Xây dựng kế hoạch, tổ tra, lập danh sách và quản lý đối
tượng hộ nghệo, hộ cận nghèo then chuẩn nghèo của.Thành phố giai đoạn
2014 - 2015 (thực hiện trong quý I năm 2014)
Thị dựy dựng kê hoách thực hiệm khảo gắt đời sông qun cư; bộ nghèo và
hộ dận nghèo lại 04 quận - huyện gôm: Quận 6, Quật phó và
huyện Bình Chánh (thực hiện trong quý I năm 2014)-
1. Xây dựng chương trình thực hiện thí điểm, phượng pháp đo lường
nghèo đa chiếu tại 04 quận - huyện gôm: Quận ở, Quản 12, quận, Tràn Phá và
huyện Bình Chánh (thực hiện trọng quý II năm 2014).
Tham mưu Quyết định kiện toàn Ban Chỉ, đạo Chương trình Giảm
nghèo, tăng bộ khả Thành, phố giai đoạn 2014 - 2015 và Quyết định ban
hành Quy chế hoạt động của Bản Chỉ đạo Chương trịnh Hiàm, nghèo, tăng
hộ khá Thành phố (thực hiện trọng quý I năm,2014).
- Nghiên, cứu thực hiện để tài khoa học thực trạng và giải pháp hỗ trợ
nghèo, hộ cận nghèo và hộ khá Thành phộ giai đoạn 2014 - 2015 và giai
... đoạn 2016. 2020 (thực hiện tử quý Iy năm 2013 đến quý IInăm22915).
- Tham mưu nội dung sơ kết chương trình thực hiện thí điểm giảm
nghèo Aa chiều tại 04 quận- huyện gồm; Quận tộ, Quận 11, quận Tân Phú,
- huyện Bình Chánh và triển thai nhận rộng(thực hiện trong quý IV năm 2015).
- Tham mưu việc Tổng két chương trình (tiàrí nghèo, tầng hộ khá
... Thành phố giai đoạn 2014 - 2015 và phượng/hướng, mực tiêu, nhiệm vụ,
giải pháp tiếp tục thực hiện Chường trình giai đoạn 2016 - 2020 (thực hiện
trong quý IV năm 2015),

Giảm nghèo, thàng hộ Khả Thành phố theo Kế hoạch thông hăm và giai đoạn.
2014-2014; theo dõi, giám sát việc tổ chức thực hiện của các địa phương.
đơn vị (thực hiện vào quý IV hàng năm).
3. sở Thính: Chủ tại phối hợp với các Sở - ngành liên quan xây.
dựng cơ chế phối hợp quản lý, sử động các nguồn vốn cho xay trị đải và các,
nguồn tái trợ từ thiện cho người nghèo, hộ nghèo và hộ cận nghèo trên địa
bàn Thành phố (thực hiện vào quỹ tí năm 2014).
4 Sở Nong nghiệp và Phát triển nông, thôn: Xây đựng kế hạch phát

: trưởng hồng phôn; xây trựng phát hiện bác tổ hợp tác va hợp tác xã nông
ngiệp có sự thám gia của ngành nhèo, bộ ngiềo (thực hiện troệng quý I, I.
năm 2014).
5. Sở Giáo đục và Đào tạo) Nghiên cứu, để xuấn cáo chính sách hỗ trợ,
chảnh lac chặn người nghiệp Thành phố giệ qoạn 2014 - 2015.
1 2016 - 2020 và triệp khai thực hiện tiên địa bàn Thành phố (hiệc hiện trong
quý I năm 2014).
15

Sở Sở Y tế: Nghiên cộc để xuất và triển khai thực hiện các phính sách -
có vố trợ, chấm to về xức khộc, chương trình chăm sóc xiác khỏa đầu đòi chơ
người nghèo giai đoạn 2014- 2015 và 2016 - 2020. Chỉ đạo các đơ sở khám
... chữa bệnh, trập địa bàn Thành phố, thựy hiện đầy đủ các chính sách chăm sóc

qủý I năm 2014),
7, Sở Xây dựn: Nghiện củng để xuât và triển khai thực hiện các chính

- 2020 (thực hiện trong quý T năm 2014).
8. Sở vàn hóa, Thể thao và Đủ tịch: Tiếp tục triển khai thực hiện
phong trào Toàn dân/đài kết xay đựng đời sống văn hóa ở khu dân cứ.
9. Sở Thông tu và Truyền thông; Xây dựng kế hoạch chỉ đạo các cơ
quan thông tin huyền thông thực hiện tuyên truyền vệ Chương trình Giảm
nghèo, tăng hộ khá Thành phố giai đoạn 2014 - 2615:
10: Sở Nội vụ: Chủ trì phối hợp với Sở Lao động - Thưởng binh và xã
Đội, Sở Tài chính tham mịnh để xuất cơ chế; chính sách đãi ngỏ đối với đội
ngũ cán bộ giảm nghèo các cấp và tổ tự quản giảm nghèo ở cơ sở (thực hiện
trong quý I năm 2014).

“nghiêo giai đoạn 2014 - 2015 và triển khai thực hiện trên địa bàn Thành phố
(thực hiện trong quý Lnăm 2014)
/.... Sở Giao thông vận tãi: Nghiện, cứu để xuất chính sách hỗ trợ vé
xe buýt cho người nghèo Thành phố (thực hiện trong quỹ I năm 2014).
: 13. Sở Công Thương Nghiên cứu xây dựng các chương trình doanh
nghiệp tham, gia đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho lao động nghèo tại
... các doanh nghiệp, các khu, chế xuất và khu công nghiệp của Thành phố.
(thực hiện trong quý 1 năm 2014),
14. Sở TàI nguyên và Môt trường: Nghiên cứu đà xuất các chính.
sách hỗ trợ bộ, nghèo trong thực hiện các thủ tục hợp nhậc hóa về nhà đất,
quyền sử dụng đất; các giải pháp giản thển ô nhiễm môi trường (thực hiện
trong quý I năm 2014).
15. Sở Khoa tọc và công nghiệ: Nghiên cứu ứng dụng các để tái
nghiên cứu khoa học có liên quan trong để xuất chính sách và nội dung hoạt
động của Chưộng tạinh Hián nghèo, tăng bộ khá giai đoạn 2014 - 2015 và
giất đoạn 2016 - 2020.
Là việi Nghiện cức phát trển: Nghiền cứu dự báo trựt hình phát
triển, kinh tế với Chương trình Giám nghệo, tăng Bộ khả của
Thành phố theo rừng giai đón và đê xuất nội đung giảm nghèo đa chiểu
trên địa bàn Thành phố (thực hiện quý IV năm 2015).
: 17. Cực Thống tạ thịnh phố; Hướng dẫn về nghiệp vụ điều tra hộ

Thực tràng nghèo của Thành phố (thực hiện quy IV năn, 2013 và quy IV nàm
2015).
16
18. Bảo hiểm xã hội Thành phố: Xây dựng phần mềm về quản lý cấp
phát và thanh toán thẻ bảo hiểm y tổ cho người nghèo, người cận nghèo.
19. Ngân hàng Chính sách xã hột chí nhánh Thành phố: Thực hiện
các chương trình tin dọng ưu đãi cho bộ nghèo, bộ cận nghèo. Thành phố:
cho vay hộ nghèo, cho vay giải quyết việc làm, cho vay học ainh, sinh
viên,...
. 20. Liên minh Hợp tác xã Thănh phố: Nghiên cứu xây dựng thí điểm
mô hình hợp tác xã của người nghèo (thực hiện trong quý I năm 2014).
21. Ban Dân tộc Thành phố: Nghiên cứu đề xuất chính sách hỗ trợ.
chăm lo đối với bộ nghèo, hộ cận nghèo Thành phố là người dân tộc giai đoạn
2014 - 2015 và 2016 - 2020./.
TM HUAN NHÂN DÂN
C T C T TỊCH
Lê Hoàng Quân
17
8      S               8   2   8


7
E E
C
T


Thái
