ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   An Giang, ngày 14 tháng 01 năm 2014
THÔNG TM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân
và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của
Chính phủ quy định về việc thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ quy định về việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước tha.
hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Chính.
phủ quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận, thu hồi đất, thực hiện quyền
sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu đồi
đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính
phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thườ
hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Thông tư số 14/2009/TT-BTNMT ngày 01 tháng 10 năm 2009 của
Bộ Tải nguyên và Môi trường quy định chí tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
và trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
185/TTr-STNMT ngày 26 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về bồi trường, hỗ trợ
và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh An Giang.
2
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và
thay thế Quyết định số 25/2010/QĐ-UBND ngày 29/4/2010 của ủy ban nhân dân
tỉnh An Giang ban hành Quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái dịnh cư khi Nhà
nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh.
Đối với những dự án, hạng rục đã thực hiện xong viêc bồi thường, hỗ trợ
và tán định cơ hoặc đang thực hiện ch: tra bồi thường, bổ trợ và tái định cơ thec
phương áo đã được phê duyệt trước khí Quyết định này có hiệu lực thi hành thì
thực hiện theo phương án đó, không áp dụng hoặc điều chỉnh theo Quy định kèm
theo Quyết định này,
Điều 3. Chánh Văn Phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Giam đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Xây dựng, Thủ trưởng cac Sở, Ban
ngành và Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Website Chính phủ, Cục Kiểm tra VB (Bộ Tư pháp);
- TT. TU, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã và thành phố;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Website An Giang, TT. Công báo - Tin học;
- Phòng NC, ĐTXD, KT, TH, TCD;
Huỳnh Thế Năng   - Lưu: P.HCTC.
3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH AN GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn tỉnh An Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2014/QĐ-UBND
ngày 44 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước
thu hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích
công cộng mục đích phát triển kinh tế theo quy định của pháp luật trên địa bàn
tỉnh An Giang.
2. Đối với những trường hợp chưa được quy định cụ thể hoặc phải bồ
thường, hỗ trợ khác với Quy định này thì Sở Tai nguyên và Môi trường chủ cơ
phối hợp với các sở, ngành có liên quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan chuyên môn về tài nguyên và nôi
trường, tài chính, xây dựng và các cơ quan khác có liên quan; cán bộ địa chính xã.
phường, thị trấn.
2. Tổ chức, cộng động dân cư, cơ sở tôn giáo; hộ gia đình, cá nhân trong
nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức, cá nhân nước ngoài đang sử
dụng đất bị Nhà nước thu hồi đất (sau đây gọi chung là người bị thu hỗi đất.
3. Tổ chức, cá nhân thực hiện dự án đầu tư; tổ chức, đơn vị có chức năng
thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; tổ chức và cá nhân khác có liên
quan.
Điều 3. Chi trả bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Tổ chức, cá nhân trong nước; người Việt Nam định cư ở trước ngoài tổ
chức, cá nhân nước ngoài được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, chơ
thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai. nếu thực hiện ứng trước tiền bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư yà kinh phí tổ chức thục hiện bồi thường, giải phống
mặt bằng theo phương án đã được xét duyệt thì được ngân sách nhà nước hoàn trả
bằng hình thức trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp.
4
2. Tề chức trong nước; người Việt Nam định cư ở nước ngoài; tổ chức, cá
nhân nước ngoài được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất có
thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai rả được
miễn tiền sử dụng đất, tiến thuê đất thì riền bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ và kinh
phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo phương án được duyệt
tính vào vốn đầu tư của dự án.
3. Nhà nước khuyến khích người có đất, tài sản tự nguyện hiến, tặng một.
phần hoặc toàn bộ đất, tài sản thuộc phạn vi Nhà nước thu hồi đất.
Chương II
BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ VỀ ĐẤT
Mục 1
NGUYÊN TẮC, ĐIỀU KIỆN BỎI THƯỜNG, HỔ TRỢ VỀ ĐẤT
Điều 4. Nguyên tắc bồi thường
2. Người sử dụng đất có đủ điều kiện bồi thường theo quy định tại Điều 9
Quy định này thì được bồi thường; trường hợp không đủ điều kiện bồi thường thì
Hội đồng bối thường xem xét để xuất mức hỗ trợ cho phù hợp với tùng trường
hợp cụ thể.
2. Đất đang sử dụng vào mục đích nào thì được bồi thường bằng việc giao.
đất mới có cùng mục đích sử dụng hoặc bồi thường bằng tiền theo giá trị quyền sử
dụng đất tại thời điểm có quyết định thu hồi đất.
3. Người được Nhá nước giao đất, công nhận quyền sử dụng đất nông
nghiệp nhưng tư ý sử dụng vào mục đích đất phi nông nghiệp thì chỉ được bối
thường theo giá đất nông nghiệp; người được Nhà nước giao đất phi nông nghiệp,
(không phải là đất ở) nhưng tự ý sử dụng làm đất ở thi chỉ được bồi thường theo
đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở).
4. Trường hợp người sử dụng đất chưc thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất
đai theo quy định của pháp luật thì sẽ bị trừ đi khoản tiền phải thực hiện nghĩa va
tải chính vào số tiền được bồi thường, hỗ trợ để hoàn trừ ngân sách nhưng không
được khẩu trừ vào tiền bồi thường tài sản, tiến hỗ trợ đi chuyển, hỗ trợ ái định cư,
hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất, hỗ trợ chuyển đất nghệ nghiệp và tạo việc
làm.
Nghĩa vụ tài chính bao gồm: tiền sử dụng đất phải nộp, tiền thuê đất đối với
đất do Nhà nước cho thuê, thuế chuyển quyền sử dụng đất, thuế thu chập từ
chuyển quyền sử dụng đất (nếu có), tiền thu từ xử phạt vi phạm hành chính về
pháp luật đất đai, tiến bồi thường cho Nhà nước khủ gây thiệt hại trong quản lý và
sử dụng đất đai, phí và lệ phí trong quản lý, sử dụng đất đai.
5
Việc xác định số tiền phải trừ và nộp này do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường phối hợp với cơ quan thuế và các cơ quan có liên quan thực hiện theo quy
định của pháp luật.
Điều 5. Diện tích đất tính bồi thường
Diện tích đất được bồi thường là diện tích được xác định trên thực địa, qua
đo đạc thực tế. Trường hợp diện tích đo đạc thực tế khác so với diện tích ghi trên
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì xử lý như sau:
1. Nếu diện tích đất thu hồi chi chiếm một phần của diện tích đất được ghi
trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất (sau đẩy gọi tắt là giấy chứng nhận) thì bồi thường theo kết quả do
đạc thực tế
2. Nếu diện tích đất thu hồi chiếm toàn bộ diện tách đất được ghi trên giấy.
chứng nhận thì xác định theo hướng:
a) Trường hợp diện tích đo đạt thực tế nhỏ hơn diện tích ghi trong giáy.
chứng nhận khi bị thu hồi, thì tỉnh bồi thường theo diện tích: đo đạo thực tế và
hoàn trả lại số tiền nghĩa vụ tài chính mà người sử dụng đất đã cộp cho phần diện
tích chênh lệch này (nếu có).
b) Trưởng hợp diện tích đa đạc thực tế lớn hơn diện tích ghi trong giấy
chứng nhận, nếu phẩn diện tích này thôa điều kiện để cấp giấy chứng nhận theo
quy định pháp luật đất đai thì được bồi thường theo diện tích đo đạc thực tế.
Không bồi thường đối với phần diện tích do hành vi lấn, chiếm mà cố.
Điều 6. Loại đất tính bồi thường
Loại đất, mục đích sử dụng của mỗi thửa đất để tỉnh bồi thường được dăn
cứ vào:
1. Quyết định giao đất, quyết định cho thuê đất, quyết định cho pháp
chuyển mục đích sử dụng đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất.
3. Đăng ký chuyển mục đích sử dụng đất phù hợp với quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất đối với trường hợp không phải xin phép chuyển mục đích sử dụng.
đất.
4. Giấy tỏ về quyền sử dụng đất thep quy định tại khoản 1,2 và 5 Điều 50
- Luật Đất đai, được phòng Tài nguyên và Môi trường xác định loại đất theo quy
định pháp luật.
5. Đối với trường hợp chưa có cán cứ quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4
Điều này thì dăn cứ vào hiện trạng sử dụng đất ổn định, Ủy ban nhân dân cấp
huyện xác định loại đất, mục đích sử dụng đất.
6
6. Trường hợp đất bị thu bồi chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất ở, nhưng người sử dụng đã xây dựng nhà, công trình trên đất trước ngày
01 tháng 7 năm 2004 được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất xác nhận, thì được.
xem xét bồi thường theo hiện trạng sử dụng thực tế (gồm diện tích đất có nhà +
các công trình phụ trợ 1 diện tích dẫn vào các công trình phụ trợ) nhưng không.
vượt quá hạn mức giao đất ở theo quy định.
Điều 7. Giá đất để tính bồi thường, hỗ trợ
1. Giá đất để tỉnh bồi thường là giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh quy định.
và công bố hàng năm. Trường hợp giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành tại
thời điểm có quyết định thu bồi đất chưa sát với giá chuyển nhượng quyền sử
dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình thưởng thì Hội đồng bối
thường đề xuất xác định lại giá đất cụ thể cho phù hợp sau khi đã công bế họp dân
lấy ý kiến về dự thảo phương án bồi thường.
Trên cơ sở để xuất của Hội đồng bồi thường, Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Cục thuế và các cơ quan có liên qoar xác định
lại giá đất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Giá đất để tính hỗ trợ là giá đất theo bảng giá đất do Ủy ban nhân dân
tỉnh ban hành.
3. Việc điều chỉnh giá đất tỉnh bồi thường khi đã có quyết định phê duyệt
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của cấp có thẩm quyến được xử lý
như sau:
a) Trường hợp chậm bồi thường do cơ quan, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường gây ra, nếu giá đất tại thời điểm chi trả thực tế cao hơn mức giá đã áp
dụng thì bồi thường theo mức giá tại thời điểm chi trả thực tế.
b) Trường hợp chậm bồi thường do người có đất bị thu hồi gây ra, nếu giá
đất tại thời điển chi trả hơn mức giá đã áp dụng thì bồi thường theo.
mức giá đã áp dụng trước đây.
Điều 8. Chi phí đầu tư vào đất còn lại
1. Chi phí đầu tư vào đất còn lại được bồi thường bao gồm:
a) Tiền thuê đất đã nộp trước cho thời hạn còn lại;
b) Chi phí đảo đất, chi phí sản lấp mặt bằng; Trường hợp đã được bối
thường về đất thì không được bồi thường các chi phí này;
c) Các loại chi phí đầu tư vào đất khác có giấy tờ chứng minh thực tế.
2. Xác định chi phí đảo đất và chi phí san lấp mặt bằng đối với trường hợp.
không có hồ sơ, chứng từ về chi phí đã đầu tư vào đất:
7
a) Chi phí đào đất: Được áp dụng khi bồi thường đất ao. Chi phí công đào
đất xác định theo khối lượng mét khối (m). Cách tỉnh là lấy cao trình tự nhiện tại
khu vực giải tỏa làm mốc để xác định độ sâu thực tế của ao; Không áp dụng đối
với ao tự nhiên, mặt đất trững đã có sẵn không phải do quá trình lao động sản xuất
của con người tạo nên.
b) Chi phí san lấp mặt bằng: Được áp dụng đối với mặt đất cao hơn cao
trình tự nhiên tại kha vực giải tỏa. Khối lượng đất, cát san lấp được tính bằng đơn
vị m2. Cách tỉnh là lấy cao trình của đất cùng loại tại khu vực lâm mốc để tác
định phần cao vượt trợi của phần thửa đất đã san lấp so với mốc; Không áp đụng
quy định đối với đất giải tỏa tại khu vực có địa hình là đồi núi hoặc đất bở so.
c) Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban.
hành chi phí đảo đất và chi phí san lấp mặt bằng đối với từng huyện, thị, thành
cho từng năm vào đầu mỗi năm.
Điều 9. Điều kiện được bồi thường về đất
Người đang sử dụng đất được bồi thường khi có các điều kiện sau đây:
1. Có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất theo
quy định của pháp luật về đất đai.
2. Có quyết định giao đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy
định của pháp luật về đất đai.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định, Ủy ban nhân dân cấp xã
xác nhận không có tranh chấp mà có một trong các loại giấy từ sau đáy:
a) Những giấy tờ về quyền được sử dụng đất đai trước ngày 15 tháng 10
năm 1993 do cơ quan có thẩm quyền cấp trong quá trình thực hiện chính sách các
đai của nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hoá, Chính phố Cách mạng lâm thời
Công hoà miền Nam Việt Nam và Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam;
b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp hoặc có tên trong sổ đăng ký mộng đất, số địa chính;
c) Giấy tờ hợp pháp về tảng cho quyền sử dụng đất hoặc tài sản
gắn liền với đất; giấy tờ giao nhà tình nghĩa gắn liên với đất, gồm:
- Giấy tờ thừa kế theo quy định của pháp luật;
- Giấy tờ tặng cho nhà đất có công chứng hoặc xác nhận của Ủy ban nhân
dân cấp xã tại thời điểm tặng, cho;
- Giấy tờ giao nhá tình nghĩa gắn liền với đất của cơ quản, tổ chức giao nhà:
d) Giấy tờ chuyển nhượng quyền sử dụng đốt, mua bán nhà ở gần liền với.
đất ở trước ngày 15 tháng 10 năm 1993, nay được Uỷ ban nhân dân cấp xã các
nhận là đất sử dụng trước ngày 15 tháng 10 năm 1993;
8
đ) Giấy tờ về thanh lý, hoá giá nhà ở, mua nhà ở gắn liền với đất ở theo quy.
định của pháp luật.
c) Giấy tờ do cơ quan có thẩm quyền thuộc chế độ cũ cấp cho người đang
sử dụng đất, gồm:
- Bằng khoán điền thổ;
- Văn tự đoạn mãi bất động sản (gồm nhà ở và đất ở) có chứng nhận của cơ
quan thuộc chế độ cũ;
- Văn tự mua bán nhà ở, tặng cho nhà ở, đối nhà ở, thừa kế nhà ở mà gần.
liền với đất ở có chứng nhận của cơ quan thuộc chế độ của
- Bản di chúc hoặc giấy thỏa thuận tương phản di sản về nhà ở được cơ
quan thuộc chế độ cũ chứng nhận;
- Giấy phép cho xáy cất nhà ở hoặc giấy phép hợp thức hóa kiến trúc của cơ
quan thuộc chế độ cũ cấp;
- Bản án của cơ quan Tòa án của chế độ cũ đã có hiệu lực thi hành.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ quy
định tại khoản 3 Điều này mà trên giấy từ đó ghi tên người khác, kèm theo giấy tờ
về việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất có chữ ký của các bên có liên quan,
nhong đến thời điểm có quyết định thu bồi đất chưa thực hiện thủ tục chuyển
quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật, nay được Uỷ ban nhân dân cấp xã
xác nhận là đất không có tranh chấp.
5. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có hộ khấu thường trú tại địa
phương và trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản tại
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn ở triển núi, nay được Uỷ ban nhân
dân cấp xã nơi có đất xác nhận là người đã sử dụng đất ổn định, không có tranh.
chấp.
6. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không có các loại giấy tờ quy
định tại khoản 1, 2. 3 Điều này, nhưng đất đã được sử dụng ổn định từ trước ngày
15 tháng 10 năm 1993, nay được Uỷ ban nhân dân cấp xã xác nhận là đất đó
không có tranh chấp.
7. Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất theo bản án hoặc quyết định của
toà án nhân dân, quyết định thì hành án của cơ quan thi hành án hoặc quyết định
giải quyết tranh chấp đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được thì
hành.
3. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không có các loại giấy tờ quy
định tại khoản 1, 2,3 Điều này nhưng đất đã được sử dụng từ ngày 15 tháng 10
năm 1993 đến thời điểm có quyết định thu hồi đất, mà tại thời điểm sử cụng
không vi phạm quy hoạch; không vi phạn hành lang bảo vệ các công trình, được
cấp có thẩm quyền phê duyệt đã công bố công khai, cầm mốc; không phải là đất.
9
lấn chiếm trái phép và được Uỷ ban nhân cân cấp xã nơi có đất bị thu hồi sác.
nhận đất đó không có tranh chấp.
9. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà trước đây Nhà nước đã có
quyết định quản lý trong quá trình thực hiện chính sách đất đai của Nhà nước,
nhưng trong thực tế Nhà nước chưa quản lý, mà bộ gia đình, cá nhân đó vẫn sử
dụng.
10. Cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có các công trình là đinh, đền,
chùa, miếu, am, từ đường, nhà thờ họ được Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi có đất tác
nhận là đất sử dụng chung cho cộng đồng và không có tranh chấp.
11. Tổ chức đang sử dụng đất trong các trường hợp san đây:
a) Đất được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất mà tiến sử dụng đất đã
nộp không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
b) Đất nhận chuyển nhượng của người sử dụng đất hợp pháp mà tiền cả
cho việc chuyển nhượng không có nguồn từ ngân sách nhà nước;
c) Đất sử dụng có nguồn gốc hợp pháp từ hộ gia đình, cá nhân.
12. Đất được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01/7/2004 nhưng đã
nộp tiền để được sử dụng đất mà chưa được cấp Giấy chứng nhận.
Điều 10. Những trường hợp thu hồi đất không được bồi thường
2. Thu hồi đất trong các trường hợp quy định tại các khoản 2,3,4,5,7,
8, 9, 10, 11 và 12 Điều 38 của Luật Đất đai.
2. Người sử dụng đất không đủ điều kiện bồi thường theo quy định tại Đều
9 Quy định này.
3. Tổ chức được Nhà nước giao đết không thu tiền sử dụng đất; được Nhà
nước giao đất có thu tiền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất cẽ nguồn gốc từ ngân
sách nhà nước; được Nhà nước cho thuê đất và thu tiền thuê đất hàng năm; đất đọ
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất má tiền nhận chuyển quyền sử dụng đất
có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
4. Đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích do Ủy ban nhân dân cấp
xã quản lý.
5. Đất nhận khoán để sản xuất nông nghiệp, lám nghiệp, nuôi trồng Quy
sản thí không được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chi phí đầu tư vào
đất còn lại.
6. Người bị thu hồi đất có một trong các điểu kiện quy định tại Điều 9 của
Quy định này nhưng thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 3 và 4
Điều này.
10
Mục 2
BỒI THƯỜNG, HỔ TRỢ VỀ ĐẤT PHI NÔNG NGHTỆP
Điều 11. Bồi thường đất phi nông nghiệp là đất ở của hộ gia đình, cá
nhân
1. Người sử dụng đất ở khi Nhà nước thu hồi đất mà phải di chuyển chỗ ở
được bồi thường bằng giao đất ở mới, nhà ở tại khu tái định cư hoặc bồi thường
bằng tiền theo đề nghị của người có đất bị thu bồi và phù hợp với thực tế ở địa
phương.
2. Diện tích đất bồi thường bằng giao đất ở mới cao nhất bằng hạn mức
giao đất ở tại địa phương; trường hợp đất ở bị thu hồi có diện tích lớn hơn hạn.
mức giao đất ở thi căn cứ vào quy đất của địa phương và số nhật khẩu của bộ gia
đình bị thu hồi đất, Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyến
định giao thêm một phần diện tích đất ở cho người bị tho hồi đất, nhong không
vượt quá diện tích của đất bị thu hồi.
3. Trường hợp điện tích đất ở còn lại của người sử dụng đất sau khi Nhà
nước thu hồi nhỏ hơn hạn mức giao đất ở theo quy định tại địa phương, thì ủy
ban nhân dân cấp huyện phải hướng dẫn sử dụng theo quy hoạch chi tiết xây dựng
đô thị và quy hoạch điểm dân cư nông thôn; nếu người bị thu hồi đất có yêu cầu
Nhà nước thu hồi phần diên tích đất còn lại thì Ủy ban nhân dân cấp huyện thu
hồi đất để sử dung theo quy hoạch chí tết xây dựng đô thị và quy hoạch xây dựng
điểm dân cư nông thôn.
4. Trường hợp người sử dụng đất ở thuộc đối tượng không được bồi thường
đất, nếu không còn nơi 3 nào khác thì Uỷ ban nhân dân cấp huyện xem xét giải
quyết củo mua, thuê nhà ở hoặc giao đất ở mới; người được thuê nhà hoặc mua
nhà hoặc được giao đất ở mới phải trả tiền mua nhé, thuê nhà, nộp tiến sử dụng
đất theo quy định.
Điều 12. Bồi thường đối với đất phí nông nghiệp (trừ đất ở) của hộ gia
đình, cá nhân
1. Đất làm mặt bằng xây dựng cơ sở sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp.
của hệ gia đình, cá nhân đả được giao sử dụng ổn định lâu dài hoặc có đủ điểu
kiện được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn tiền với đất thì khi Nhà nước thu hồi đất được bồi thường theo giá đất ở.
2. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất phi nông nghiệp có thời hạn do nhận.
chuyển nhượng, nhận thừa kế, được tặng cho hoặc do Nhà nước giao có thu tiền
sử dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất được bồi thường theo giá đất
phi nông nghiệp; trường hợp sử dụng đất do Nhà nước cho thuê theo thẩm quyền
tỉnh khả Nhà nước thu bồi chỉ được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại
11
Điều 13. Bồi thường đất phi nông nghiệp do tổ chức đang sử dụng
1. Tổ chức đang sử dụng đất phi nông nghiệp được Nhà nước giao đất đã
nộp tiền sử dụng đất hoặc nhận chuyển nhượng từ người sử dụng đất hợp phập,
mà tiến sử dụng đất đã nộp, tiền trả cho việc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì được bồi thường khi Nhà nước.
thu hồi đất
2. Tổ chức đang sử dụng đất phí nông nghiệp được Nhà nước cho thuê
hoặc giao đất không phải nộp tiền sử dụng đất hoặc đã nộp tiền sử dụng đất bằng
tiền có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì không được bồi thưởng về đất khi
Nhà nước thu bồi đất nhưng được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại nếu
chi phí này không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
Điều 14. Xử lý trường hợp thu hồi đất của các tổ chức là cơ quan, đơn
vị hành chính sự nghiệp của Nhà nước, doanh nghiệp Nhà nước.
1. Các tổ chức là cơ quan nhà nước, đơn vị hành chính sự nghiệp của nhà
nước, cộng ty có 100 % vốn nhà nước được cho thuê đất, giao đất không thu tiền sử
dụng đất hoặc giao đất có thu tiền sử dụng đất, nhận chuyển quyền sử dụng đất mà
tiền sử dụng đất, đền nhận chuyển quyền sử dụng đất đã trả có nguồn gốc từ ngân
sách nhà nước thì không được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chi phí đầu
tư vào đất còn lại nếu chi phí này không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
2. Trường hợp phải di chuyển đến địa điểm mới thì được hỗ trợ bằng tiền để
thực hiện dự án đầu tư tại địa điểm mới được cấp có thẩm quyền phê duyệt; mức hỗ
trợ tối đa bằng với mức bồi thường cho điện tích đất tại địa điểm bị thủ hồi.
3. Tổ chức bị thu hồi đất được sử dụng số tiền này để chỉ trả tiền bồi
thường và đầu tư tại địa điểm mới theo dự án đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt: Nếu số tiền này không sử dụng hết cho dự án đầu tư tại địa điểm mới thì
phải nộp số tiền còn lại vào ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân
sách nhà nước.
Điều 15. Bồi thường đối với đất và công trình trên đất thuộc hành lang
an toàn khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ an toàn
1. Khi Nhà nướn thu hồi đất nằm trong hành lang bảo vệ an toàn xây dựng ..
công trình công cộng có hành hảng bảo vệ an toàn thì thực hiện bồi thường, hỗ trợ -
theo Quy định này.
2. Bồi thường thiệt hại do hạn chế khả năng sử dụng đất trong trường ợp
Nhà nước không thu hồi đất được quy định cụ thể như sau:
a) Trường hợp làm thay đổi mục đích sử dụng đất:
- Lảm thay đổi mục đích sử dụng đất từ đất ở sang đất phi nông nghiệp
không phải là đất ở, từ đất ở sang đất nông nghiệp thì tiền bồi thường bằng E)
chênh lệch giữa giá đất ở với giá đất phi nông nghiệp (không phải là đất ở), giữa
giá đất ở sởi giá đất nông nghiệp nhân (v) với diện tích bị thay đổi mục tích sử
dụng;
12
- Làm thay đổi ruục đích sử dụng đất từ đất phí nông nghiệp (không phải là
đất ở) sang đất nông nghiệp thì tiền bồi thường bằng (t) chênh lệch giữa giá đất
phi nông nghiệp (không phải là đất đ) với giá đết nông nghiệp nhân (k) với diện
tích bị thay đổi mục đích sử dụng.
b) Trường hợp không làm thay đối mục đích sử dụng đất (nhà ở, công trình
đủ điều kiện tần tại trong hành lang bảo vệ an toàn của công trình; nhưng lam hạn
chế khả năng sử dụng thì được bồi thường bằng 50% giá trị đất ở theo giá đất do
Nhà nước quy định.
3. Khi hành lang bảo vệ an toàn công trình chiếm dụng khoáng không trên.
70% diện tích đất sử dụng có nhà ở, công trình của một chủ sử dụng đất thì phần
diện tiên đất còn lại cũng được bồi thường theo quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này.
4. Trường hợp đất nông nghiệp nắm dưới hành lang lưới điện cao áp bị ảnh
hưởng đến sản xuất thì được tính bồi thường không quá 50% giá đất nông nghiệp,
do Nhà nước quy định. Mức bồi trường cụ thể do Hội đồng bồi thường đế xuất
trong phương án bồi thường.
Trường hợp lưới điện không ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp (chủ đầu:
tư có nghĩa vụ chứng minh) thì không phài bồi thường. hỗ trợ.
Mục 3
BỐI THƯỜNG, HỔ TRỢ VỀ ĐẤT NÔNG NGHIỆP
Điều 16. Bồi thường đối với đất nông nghiệp của tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân
1. Khi Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp thì tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
sử dụng đất được bồi thường bảng đất có cùng mục đích sử dụng; nếu không có
đết để bồi thường thì được bồi thường bằng tiến tỉnh theo giá đất công mục đích.
sử dụng
2. Đối với đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích do Ủy ban nhân dân cấp xã
quản lý thì khi thụ hồi đất không được bồi thường vế đất, người thuê đất công ích của
xã, phường, thị trấn được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại (nếu có).
3. Đối với đất do hộ gia đình, cá nhân nhận giao khoán đất để trồng, chăm.
sóa, bảo vệ rừng, sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản khi Nhà nước thư hồi
đất thì không được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chí phí đầu tư vào
đất còn lại (nếu có).
13
4. Đối với tổ chức đang sử dụng đất nông nghiệp được Nhà nước giao đã
nộp tiền sử dụng đất hoặc nhận nhuyển nhượng từ người sử dụng đất hợp phập,
má tiền sử dụng đất dã nộp, tiền trả cho việc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng.
đất không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì được bồi thường khi Nhà nước
thu hồi đất.
5. Đối với tổ chức được Nhà nước cho thuê đất hoặc giao đất nông nghệp.
không phải nộp trên sử dụng đất hoặc đã nộp tiền sử dụng đắt bằng tiếu có nguồn.
gốc từ ngân sách nhà nước thì không được bồi thường vệ đất khi Nhà nước hư:
hồi đất; nếu tiền chi phí đầu tư vào đất còn lại không có nguồn gốc từ ngân sách
nhà nước thì tiền chi phí đầu tư này được bồi thường.
Điều 17. Hỗ trợ đối với đất nộng nghiệp của hộ gia đình, cá nhân
1. Đất vườn, ao trong cùng một thửa đất có nhà ở trong khu dân cự không.
được công nhận là đất ở; đất vườn, so trong cảng thửa đất có nhà ở riêng lẻ; đất
vườn, có trong cùng thửa đất có nhà ở dọc tuyến đường giao thông khi bị thu hồi
đất thì ngoài việc được bồi thường theo giá đất trồng cây lâu năm cón được hỗ tr
bằng 50% giá đất ở của thửa đất đó. Diện tích hỗ trợ bằng 05 (năm) lần hạn mức
đất ở nhưng không vượt quá diện tích đất bị thu hồi.
2. Đất nông nghiệp trong địa giới hành chính phường, trong khu dân cơ
thuộc thị trấn, kha dân cư nông thôn; thửa đất nông nghiệp tiếp giáp với nanh gửi
phường, ranh giới khu dân cư thì ngoài việc được bồi thường theo giá đất ngà
. nghiệp côn được hỗ trợ bằng 40% giá đất ở trung hình. Diện tích hỗ trợ bằng 05
(năm) lần hạn mức đất ở nhưng không vượt quá diện tích đất bị thu hồi.
Giá đất ở trưng bình tại khoản nây được xác định bằng trung bình cộng của
tất cả các thửa đất ở trong phạm vi dự án. Trường hợp trong phạm vi dự án không
có đất ở thí giá đất ở trung bình được tỉnh dựa trên giá đất ủ trung bình của khu
dân cư gần nhất. Trường hợp dự án đi qua nhiều xã (phường, thị trấn) thì giá đất ở
trung bình được xác định cho riêng từng xã (phường, thị trấn).
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường có trách nhiệm xác định giá đất ở trang
bình của khu vực có đất thu hồi theo quy định nêu trên.
3. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi bị thu hồi đát
nông nghiệp được hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp bằng 03 (ba) tần giá đất nông
nghiệp. Diện tích được tỉnh hỗ trợ là diện tích đất nông nghiệp bị thu hồi nhưng
không vượt quả hạn mức giao đất nông nghiệp quy định tại Điểu 70 Luật Đất đất.
4. Đối với thửa đất nông nghiệp có nhiều cách tỉnh hỗ trợ theo các khoản 1,
2 và 3 nêu trên thì chí áp dụng một cách hỗ trợ theo hướng có lợi nhất cho người
bị thu hồi đất.
14
5. Trường hợp giữa Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường và người bị thư bồi
đắt đạt được thỏa thuận, thống nhất mức giá bồi thường, bỗ trợ trợn gói nhưng cao
nhất không được vượt quó số tiền để tính bồi thường và hỗ trợ thì thực hiện theo.
thỏa thuận đó
Mục 4
MỘT SỐ QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 18. Xử lý việc bồi thường, hỗ trợ đất đối với những người đang
đồng quyền sử dụng đất
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất chưng có đồng quyền sử
dụng đất, khí Nhà nước tìm bồi được bồi thường theo diện tích đất thuộc quyền sử
cụng; nếu không có giấy tỏ xác định diện tích đất thuộc quyền sử dụng riêng của
từng tổ chức, bộ gia đình, cá nhân thì bồi thường chung cho các đối tượng có
đồng quyền sử dụng đất.
2. Giả trị đất để tính bối thường phải bảo đảm nguyên tắc: Tổng số tiền bồi.
thường cho từng hộ gia đình, cá nhân dung đồng quyền sử dụng đó gộp lại cũng là
tổng số tiền bồi thường cho toàn bộ diện tách đất đồng quyền sử dụng.
Chương III
BÔI THƯỜNG, HỔ TRỢ TÀI SẢN
Điều 19. Nguyên tắc bồi thường tài sản
1. Chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất khi Nhà nước thu hồi đất trả bị thiệt
hại, thì được bồi thường.
2. Chủ sở hữu tài sản gắn tiều với đất khi Nhà nước thu hồi đất mà đất đó
không được bối thường thí tuỷ từng trường hợp cụ thể được xem xét hỗ trợ theo
Quy định này.
3. Nhà ở, công trình được xây dựng sau khi quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất công bố mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép xây dựng
thì không được bồi thường.
4. Nhà ở, công trình được xây dựng sau ngày 01 tháng 7 năm 2004 mà tại
thời điểm xây dựng đã trái với mục đích sử dụng đất đã được xác định trong quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất được xét duyệt thì không được bồi thường.
5. Nhà ở, công trình được xây dựng sau khi có thông báo thu hồi đất được.
công bố thì không được bồi thường, hỗ trợ.
6. Hệ thống máy móc, dây chuyển sản xuất có thể tháo dời và di chuyển
được thì chỉ được bối thường các chi phí tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt và thiệt hại
khi tháo đỏ, cận chuyển, lếp đặt; mác bồi thường do Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh,
quy định phù hợp với pháp luật hiện hành và thực tế ở địa phương.
15
Điều 20. Bồt thường, hỗ trợ tài sản (bao gồm nhà ở, công trình và tật
kiến trúc) thuộc sữ hữu của hộ gia đình, cá nhân
1. Tài sản được phép xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng.
trên đất có đủ điều kiện được bồi thường về đất thì được bồi thường bằng 100 %.
giá trị xây dựng mới của nhà tính theo đơn giá xây dựng do Uỷ ban nhân dân tỉnh.
ban hành.
2. Tài sản không được phép xây dựng theo quy định của pháp luật về xây
dựng nhưng xây dựng trên đất có đú điền kiệu được bồi thường về đất thì bối
thường, hỗ trợ như sau:
a) Trường hợp xây dựng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 thi được bồi
thường bằng 100 % giá trị xây dựng mới của nhà tính theo đơn giá xây dựng do
Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành.
b) Trường hợp xây dựng sau ngày 01 tháng 7 năm 2004 thì không được bồi
thường nhưng được xét hỗ trợ như sau:
- Nếu xây dựng đúng với mục đích sử dụng đất thì được hỗ trợ bằng 100 %
giá trị xây dựng mới.
- Nếu xây dựng không đúng với mục đích sử dụng đất thì được hỗ trợ bằng
80 % giá trị xây dựng mới.
3. Tài sản không được phép xây dựng theo quy định của pháp luật về xây
dựng và xây dựng trên đất không đủ điều kiện bồi thường về đất thì được xét hồ.
trợ như sau:
a) Tại thời điểm xây dựng chưa có quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được
cấp có thẩm quyền công bố hoặc xây dựng phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất, không vi phạm hành lang bảo vệ các công trình hạ tầng kỹ thuật thi
được hỗ trợ bằng 80 % giá trị xây dựng mới.
b) Tại thời điểm xây dựng đã vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
được cấp có thẩm quyền công bộ hoặc vi phạm hành lang bảo vệ các công trình
hạ tầng ký thuật thì được hỗ trợ bằng 50% giá trị xây dựng mới.
4. Tài sản xây dựng sau khi có thông báo thư hồi đất thì không được bồi
thường, hỗ trợ; người có công trình xây dựng trái phép đó buộc phải tự tháo dỡ
hoặc phải chịu chi phi phá đở trong mường hợp cơ quan chức năng của Nhà nước
thực hiện phá dỡ.
S. Tài sản bị phá đõ một phần, mà phần còn lại không sử dụng được (có xác
nhận của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường) thô được tỉnh bồi thưởng cao toàn bộ
tài sản;
6. Tài sản bị phá đõ một phần (ranh giải tỏa cất sản và đà ở khoảng giữa ai1
cột chịa lực) thì được tỉnh bồi thường thêm phần vật kiến trúc từ ranh giải tỏa vào
đền cột chịa lực gần nhất của nhà, công trình kiến trúc. Ngoài ra, còn được hỗ rợ
chi phí để sửa chữa, hoàn thiện phần còn lại theo tiêu chuẩn kỹ thuật trưng đương
của nhà, công trình trước khi bị phá dỡ do Hội đồng bồi thường xác định.
16
7. Tài sản không có trong bảng đơn giá do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
tại thời điểm trình phê duyệt phương án bổi thường, hỗ trợ và tái định cc thì Tế
chức làm nhiệm vụ bồi thưởng có trách niệm xây dựng đơn giá cho từng trường
hợp cụ thể theo mức giá do cơ quan, đơn vị quản lý ngành chức nâng cung cấp
trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
8. Tài sản thuộc một trong các trường hợp quy định tại các khoản 4, 6, 7 và
10 Điều 38 của Luật Đất đai thì không được bồi thường.
9. Tài sản thuộc một trong các trường hợp quy định tại các khoản 2, 3, 5,8.
9,11 và 12 Điều 38 của Luật Đất đai thì viêc xử lý tài sin theo quy định tại Điều
35 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ về
thì hành Luật Đất đai.
Điều 21. Đồi thường nhà, công trình do các cơ quan, đơn vị nhà nước
và tổ chức khác đang sử dụng
1. Đối với nhà, công trình xây dựng do các cơ quan, đơn vị nhà nước và tổ
chức khác được bồi thường theo quy định sau:
Mức bồi thường   Giá trị hiện có của nhà, công
nhà, công trình
trình bị thiệt hại
Giá trị hiện có của nhà, công trình bị thiệt hại được xác định bằng tỷ lệ
phần trăm chất lượng còn lại của nhà, công trình đó nhân với giá trị xây dựng mới
của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương do Bộ quản lý chuyên
ngành ban hành.
Mức bồi thường tối đa không lớn hơn 100% và không nhỏ hơn 60% giá trị
xây dựng mới của nhà, công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương đương với nhà,
công trình bị thiệt hại;
Giá trị xây dựng áp dụng đơn giá chuẩn xây dựng nhà, công trình do Ủy
ban nhân dân tỉnh ban hành.
2. Đối với công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đang sử dụng thì.
trức bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của công trình có tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đương do Bộ Quản lý chuyên ngành ban hành; nếu công trình không còn sử dụng thì.
không bồi thường.
3. Đối với nhà, công trình xây dựng khác bị phá dỡ một phần, mà phần còn
lại không còn sử dụng được thì được bổi thường cho toàn bộ nhà, công trình;
trường hợp nhà, công trình xây dựng khác bị phá dỡ một phần, nhưng vẫn tồn tại
và sử dụng được phần còa lại thì được bồi thường phần giá trị công trình bị phá
đỡ và chi phí để sửa chữa, hoàn thiện phần còn lại theo tiêu chuẩn kỹ thuật tương
đương của nhà, công trình trước khi bị phá dỡ.
17
4. Trường hợp trong khu vực thu hồi đất có các công trình văn hóa, an ninh.
quốc phòng, di tích lịch sử, đình, chủa, cơ sở tôn giáo hoặc các công trình độc hủ
khác phải di dời do tỉnh hoặc Trung ương quản lý. Hội đồng bồi thường trình Dy
ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 22. Bồi thường nhà, công trình đối với người đang sử dụng chà
ở thuộc sở hữa nhà nước
1. Nhà ở thuộc sở hữu nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do tổ chức tự quản)
nằm trong phạm vi thu bồi đất phải phả đơ, thì người đang thuê hoặc đang sử
dụng nhà không được bồi thường đối với diện tích nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
và diện tích cơi nói trái phép, nhưng được bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa,
nâng cấp theo quy định tại Điều 20 Quy định này.
2. Người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước bị tha bồi được thuê
nhà ở mới tại nơi tái định cư; diện tích thuê mới tương đương với diện tích thuật
cũ; giá thuê nhà là giá thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước; trường hợp không có
nhà tái định cư để bố trí thi được hỗ trợ hằng tiền để tự ln chỗ ở mới; mức hỗ trợ
bằng 60% giá trị đất và 60% giá trị phà đang thuê, cụ thể:
a) Đơn giá đất ở để tính hỗ trợ: được tính bằng 60% đơn giá đất ở;
b) Đơn giá xây dựng nhà để tính hỗ trợ được tính bằng 60% giá trị công trình
theo đơn giá xây dựng của nhà, công trình do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành.
3. Trường hợp có quỹ nhà tái định cư để bố trí mà người đang sử dụng nhà
ở thuộc sở hữu nhà nước không có nhu cầu thuê thì không được giải quyết hỗ trợ
theo quy định tại khoản 2, Điều này.
Điều 23. Bồi thường mồ mả
1. Mồ má chôn trong khuôn viên đất của hộ gia đình, bọ tộc hoặc chôn trên.
đất nghĩa trang nghĩa địa do nhà nước quản lý khi thu hồi đất thí được bối thường tải
sản páy theo quy định tại khoản 8; mục III, phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết đình -
số 58/2011/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Đối với mổ mả văng chủ hoặc võ chủ quá thời hạn đã thông báo bốc mộ
thí Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường hợp đồng với đơn vị phục sụ mai táng của
địa phương tổ chức bốc mộ, cải táng theo chi phí thực tế.
Điều 24. Bồi thường đối với cây trồng, hoa màn và vật nuôi
1. Đối với cây lãy gỗ các loại được tỉnh bồi thường theo khung
giá quy định tại quyết định ban hành Bảng giá bồi thường cây trồng, vật môi khi
Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh An Giang.
2. Đối với cây hàng năm giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối
hợp Sở Tài chính xác định năng suất và giá trị, để thông báo, hướng dẫn các tra
phương thống nhất thực hiện cho phù hợp với tình hình thực tế.
18
3. Đối với vật nuôi chưa đến kỳ thu hoạch nhưng phải thu hoạch sớm được
tính sồi thường giá trị sản lượng thiệt hại của vụ đó theo bảng giá quy định hiện
hành của Ủy ban nhân dân tỉnh tại thời điển bồi thường. Trường hợp vật môi đã
đến thời kỳ thu hoạch tại thời điểm thu hồi thì không phải bồi thưởng.
4. Đối với cây trồng và lâm sản phụ trồng trên điện tích đất lâm nghiệp do
Nhà nước giao cho bộ gia đình, cá nhân để trồng, khoanh nuôi. bảo vệ, tái sinh
rừng, mà khi giao lủ đất trồng, đối nải trọc, hộ gia đình, cá nhân tự bỏ vốn đầu tư
trồng rừng thì được bồi thường theo giá trị hiện có của vườn cây.
Điều 25. Đồi thường, hỗ trợ đối với các công trình hạ tầng kỹ thuật
( thới điện - trạm biển áp, đên đường, cáp ngầm, hệ thống cấp, thoát nước, hệ
thống giao thông và các công trình hạ tầng kỹ thuật khác)
1. Về nguyên tắc bồi thường:
a) Được bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của công trình có kết cấu, kỹ.
thuật tương đương cho toàn bộ thiệt hại tại thời điểm phé duyệt phương án bồi
thường.
b) Công trình hoặc hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật có thể tháo đỡ, di
chuyển, lắp đặt lại còn se dụng được thì khi di đời chỉ tính chi phí hỗ trợ cho việc
tháo độ, vận chuyển, lắp đặt đó và bồi thường thiệt hại phát sinh trong quá trình.
tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt.
c) Công trình không còn sử dụng được thì không được bồi thường.
2. Về tổ chức thực hiện việc di dời:
a) Chủ đầu tư dự án chính có trách nhiệm:
- Sau khi có quyết định thu hồi đất Chủ đầu tư dự an chính có trách nhiệm
khảo sát, đánh giá và phải thông báo ngay bằng văn bản cho các đơn vị quản lý
chuyên ngành các công trình hạ tầng kỹ thuật cần đi đời về phạm vi giải phóng
mặt bằng của dự án để cùng chuẩn bị kế hoạch, nguồn vốc và thực hiện di đời:
- Phối hợp, hỗ trợ đơn vị quản lý chuyên ngành trong quá trình khản sát, lập.
dự toán bồi thường, di đời và tổ chức thực hiện;
- Kiểm tra xác nhận khối lượng di đời của các công trình hạ tầng kỹ thuật
trong phạm vi thu hồi đất;
- Trình Sở quản lý chuyên ngành xem xét dự toán chi phí bối thường, hỗ trợ
(khoản gọn, không có dự phòng phít do đơn vị quản lý chuyên ngành lập theo
đúng quy định tại khoản 1 Điều này;
- Hợp đồng và tổ chức chi trả (một lần) tiến bồi thường, bổ trợ cho đơn vị
quản lý chuyên ngành công trình phải đi đời theo phương án bồi thường, hỗ trợ đã
được cơ quan thẩm quyền phê duyệt.
19
b) Đơn vị quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật cần di đời có trách nhiệm:
- Lập dự toán bồi thường, hỗ trợ di dời theo hướng dẫn phương pháp lập dự
toán chi phí bồi thường, hỗ trợ theo đúng quy định chuyên ngành và tổ chức trực
hiện việc di đời giải phóng mặt bằng đối với công trình theo đóng thủ tục và thời
gian quy định;
- Cung cấp toàn bộ hồ sơ có liên quan cho chủ đầu tư dự án chính;
- Đầu tư xây dựng lại công trình mới theo quy định về quản lý đầu tư và
xây dựng;
- Chịu trách nhiệm về khối lượng công trình phải di dời;
- Được sử dụng lại toàn bộ vật tư, thiết bị thu bồi sau khi đã khẩu trừ giá trị
thu hồi vào dự toán bồi thường, hỗ trợ (nếu có).
3. Sở quản lý chuyên ngành hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt theo phân
cấp thẩm quyền hoặc trình cấp thẩm quyền phê duyệt dự toán chi phí bồi thường,
hỗ trợ di đời và lắp đặt các công trình hạ tầng kỹ thuật theo quy định hiện hành
của Nhà nước về quản lý các dự án đầu tư.
Chương IV
CÁC CHÍNH SÁCH Hỗ TRỢ
Điều 26. Hỗ trợ di chuyển chỗ ở và tiền thuê nhà
2. Hộ gia đình, cá nhận phải đi chuyển chỗ ở khi Nhà nước thu bồi đất được
hỗ trợ di chuyển như sau:
a) Nhà ở có diện tích sản từ 30 m2 trở xuống, hỗ trợ 3.000.000 đồng/hộ;
b) Nhà ở có diện tích sản trên 30 m2 đến 50 m2, hỗ trợ 4.000.000 đồng/hộ;
c) Nhà ở có diện tích sản trên 50 m2, hỗ trợ 5.000.000 đồng/hộ.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân phải di dời cơ sở sản xuất, kinh doanh khi
Nhà nước thư hồi đất thì được hỗ trợ chi phí di chuyển, tháo dở và lắp đặt tại.
Mức hỗ trợ tính theo chi phí thực tế (có chứng từ, hóa đơn thanh toán).
3. Hộ gia đình, cá nhân có nhà ở đang sinh hoạt phải di chuyển chỗ ở khí
thu hồi đất thi trong thời gian chở tạo lập lại chỗ ở mới (tự lo chỗ ở) hoặc chở nhà
nước bố trí vào khu ái định cư được hỗ trợ tiền thuê nhà như sau:
a) Tại thành phố Long Xuyên, Châu Đốc, thị xã Tân Chảu:
- Hộ có từ 04 nhận khẩu trở xuống : 1.500.000 đồng/hộ/tháng;
- Hộ có từ 05 nhân khẩu trở lên : 2.000.000 đồng/hộ/tháng.
b) Tại các huyện còn lại trong tỉnh:
+ Hộ có từ 04 nhân khẩu trở xuống
+ Hộ có từ 05 nhân khẩu trở lên   : 1.500.000 đồng/hộ/tháng.
20
e) Thời gian tính hỗ trợ tiền thuê nhà là kể từ ngày người sử dụng đất bản
giao xong mặt bằng cho đến san 03 (ba) tháng nhận được nền tái định er. Đối với
các hộ tự lo tái định cư thi được hỗ trợ một lần bằng 06 (sáu) tháng tiền thuê nhà.
Khi tỉnh số tháng kể từ ngày bản giao mặt bằng cho đến ngày nhận nền tái.
định cư có dư số ngày, thì xử lý như sau:
- Số ngày dư từ 01 - 15 ngày thì được hỗ trợ thêm bằng 1/2 tháng.
- Số ngày dư từ 16 - 30 ngày thì được hỗ trợ thêm tròn 01 tháng.
Điều 27. Hỗ trợ ổn định đời sống và ổn định sản xuất
Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi Nhà nước thu bồi.
đất nông nghiệp thì được hỗ trợ ổn định đời sống theo quy định sau đây.
1. Thu hồi dưới 30% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng nhưng tốt
thiểu là 500 m2 thì được bỗ trợ trong thời gian 03 (ba) tháng nếu không phải di
chuyển chỗ ở và trong thời gian 06 (sáu) tháng nếu phải đi chuyển chỗ ở; trường
hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khỏ khăn hoặc cơ
điếu kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thi thời gian hỗ trợ tối đa là 12 (trưởi
hai) tháng;
2. Thu bồi từ 30% đến 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng nhưng
tổi thiểu là 300 m2 thì được hỗ trợ trong thời gian 06 (sáu) tháng nếu không phải
di chuyển chố ở và trong thời gian 12 (mười hai) tháng nến phát đi chuyển chỗ ởy,
trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn
hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn tài thời gian hỗ trợ tối đa là
24 (hai mươi bốn) tháng;
3. Thu hồi trên 70% diện tích đất nông nghiệp đang sử dụng nhưng tối thiểu
là 500 m3 thí được hỗ trợ trong thời gian 12 (mười hai) tháng nến không phái di
chuyển chỗ ở và trong thời gian 24 (hai mưới bồn) tháng nếu phải di chuyển chổ
ở; trường hợp phải di chuyển đến các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khở.
khăn hoặc có điều kiện kinh tế - xã hội độc biệt khó khăn thì thời gian hỗ trợ tối
đa là 36 (ba mươi sáu) tháng;
4. Mức hỗ trợ cho một nhân khẩu quy định tại khoản 1, 2 và 3 Điều này
được tỉnh bằng 30 (ba mươi) kỷ gạo/tháng theo thời giá trung binh tại thời điểm.
hỗ trợ do Sở Tài chính công bố.
Điều 28. Hỗ trợ giải quyết việc làm và đào tạo nghề
Người lao động thuộc các hộ gia đình trực tiếp sản xuất nông nghiệp khi bị
thu bồi đất nông nghiệp tối triểu 500 m2 thì ngoài được hỗ trợ theo khoản 3, Điều
17 Quy định này, nếu có nhu cần được đào tạo, học nghề thì được nhận vào các
cơ sở đào tạo nghề của tỉnh và được miễn học phí đào tạo cho một khỏa học đói
với các đối tượng trong độ tuổi lao động. Trường hợp có nhu cần nhận hể trợ
Đằng tiền thì được hỗ trợ 3.000.000 (ba triệu) đồng/thành viên.
21
Hội đồng bồi thường có trách nhiệm tổng hợp số người có nhu cầu đào tạo,
học nghề, lập phương án đào tạo nghề, lấy y kiến người dân, sau đó trình Só Lao
động, Thương binh và Xã hội thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyện để
tổ chức thực hiện.
Điều 29. Hỗ trợ do ngừng sản xuất kinh doanh
1. Khi Nhà nước thu hồi đất mà tổ chức kinh tế, hộ sản xuất kinh doanh bị
ngừng sản xuất kinh doanh, thì được hỗ trợ như sau:
a) Trường hợp có đăng ký kinh doanh thì được hỗ trợ bằng 30% một năm
thu nhập sau thuế theo mức thu nhập bình quản của 03 (ba) năm liến kế trước bố.
Nếu kinh doanh chưa đủ 03 (ba) năm thi tính bình quân các năm đã kinh doanh,
b) Trường hợp các hộ buôn bán nhỏ lẻ không có đóng thuế thì tùy tình hình.
thực tế, Hội đồng bồi thường xác định mức hỗ trợ cho phù hợp nhưng không quá
1.000.000 (một triệu) đồng/hộ.
2. Trường hợp thu hồi đất làm ngừng sản xuất kinh doanh vĩnh viễn, Hội
đồng bồi thường để xuất mức hỗ trợ cho phù hợp với tình hình thực tế.
Điều 30. Hỗ trợ người đang thuê nhà không thuộc sở hữu Nhà nước
Hộ gia đình, cá nhân đang thuê nhà ở không phải là nhà ở thuộc sở hữu phả
nước khi Nhà nước thu hồi đất phải phá dữ nhà ở, phải đi chuyển chỗ ở thi được hỗ
trợ chi phí di chuyển theo quy định tại khoản 1 Điều 27 Quy định này và được bỗ trợ
ổn định đời sống trong thời gian 03 (ba) tháng với mức bỗ trọ 30 (ba nươi) ký
gạc nhân khẩu/tháng. Tổng số tiền hỗ trợ được tính một lần và cấp trực tiếp cho
người đang thuê nhà
Điều 31. Hỗ trợ đối vớt hộ gia đanh chính sách, hộ nghèo
1. Hộ gia đình chính sách (có giấy chứng nhận của cơ quan Nhà nước có
thẩm quyền) khi bị thu hồi hết đất ở hoặc hết đất sản xuất nông nghiệp, được bổ
trợ như sau:
a) Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân.
A Anh hùng Lao động; gia đình thương binh, gia đình Liệt sĩ (cha, mẹ, vợ, chống.
con là liệt sĩ; gia đình có công với cách mạng, gia đình cách mạng lão thành:
8.000.000 (tám triệu) đồng/hộ.
b) Gia đình có đối tượng đang hưởng trợ cấp xã hội thường xuyên:
4.000.000 (bốn triệu) đồng/hộ.
2. Hộ nghèo, bộ cận nghèo (có số hộ nghèo, hộ cận nghèo) khi bị thu bồi
hết đất 6 hoặc hết đất nông nghiệp được hỗ trợ để sớm có thể vượt qua chấn
nghèo; mức hỗ trợ bộ nghèo: 8.000.000 (tám triệu) đồnghộ, hộ cận nghệo:
4.000.000 (bốn triệu) đồng/hộ.
3. Trường hợp vừa là bộ gia đình chính sách vừa là hộ nghèo thì được
hưởng một chính sách cao nhất.
22
Điều 32. Chính sách khen thưởng
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân thực hiện di đời, tháo đỡ nhà, công trình
trên mặt đất (nếu có) để bản giao đất theo đúng kế hoạch thì được xét thưởng.
Mức khen thưởng được tỉnh lũy tiến theo tổng số tiền bồi thường, hỗ trợ về
nhà, đất như sau:
Số tiền bồi thường, hỗ trợ   Mức thưởng
a) Dưới 50 triệu đồng   1.000.000 đ
b) Từ 50 triệu đến dưới 100 triệu   2.000.000 đ
c) Từ 100 triệu đến dưới 200 triệu   3.000.000 đ
d) Từ 200 triệu đến dưới 500 triệu   5.000.000 đ
đ) Trên 500 triệu đồng   8.000.000 đ
2. Knen thưởng được chỉ trả sau khi tổ chức, bộ gia đình, cá nhân đã bàn.
giao đất, tài sản gắn liền với đất cho Nhà nước đúng theo kế hoạch.
Điều 33. Hỗ trợ khác
Ngoài các chính sách bồi thường, hỗ trợ nêu trên, để ổn định đời sống và ổn
định sản xuất cho người có đất bị thư hồi, Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các
chính sách hỗ trợ khác như sau:
1. Hỗ trợ phần giá trị chênh lệch khi giá bồi thường, hỗ trợ về đất ở thấp.
hơn giá bồi thường, hỗ trợ về đất nông nghiệp.
2. Hỗ trợ bằng 03 (ba) lần giá đất nông nghiệp cho phần diện tích đất nông
nghiệp còa lại sao khi đã được hỗ trợ về giá đết ở theo quy định tại khoản 1 hoặc
khoản 2, Điều 17 Quy định này. Tổng diện tích hỗ trợ (bao gồm diện tích đã tỉnh.
hỗ trợ theo quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều 17 Quy định này) không được
vượt quá hạn mức giao đất nông nghiệp theo quy định tại Điều /0 Luật đất đai và
chỉ hỗ trợ cho người trực tiếp sản xuất nông nghiệp.
3. Căn cứ vào tình hình thực tế của từng dự án, Hội đồng bồi thường cá
trách nhiệm đề xuất các biện pháp hỗ trợ khác để đảm bảo ôn dịch đội sống cho
người bị thu hồi đất.
Chương V
TÁI ĐỊNH CƯ
Điều 34. Các trường hợp được bố trí tái định cư
1. Hộ gia đình, cá nhân có nhà ở hợp pháp phải di chuyển chỗ ở khi Nhà
nước thu hồi đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi hết đất ở nhưng chưa xây dựng nhà ở mà
không có chỗ ở và đất ở nào khác.
23
3. Hộ gia đình, cá nhân chỉ bị thu hồi một phần diện tích đất ở nhưng phần
diện tích còn lại không phù hợp quy hoạch xây dựng nhà ở hoặc không đủ cất hà
ở (nô hơn hạn mức tách thửa tối thiểu) mà không có chỗ ở và đất ở nào khác.
4. Hộ gia đình, cá nhân phải di chuyển chỗ ở do nhà ở nằm trong hành làng
an toàn khi xây dựng công trình công cộng có hành lang bảo vệ an toàn,
S.Hộ gia đình, cá nhân có nhà bị giải tóa ở nhờ trên đất của người có để bị
thu hồi, có hộ khẩn thường trú và khi giải tỏa không còn chỗ ở nào khác.
6. Việc xác nhận không còn đất ở, chỗ ở nào khác tại các khoản 2,3 và 5
Điều này do UBND xã, phường, thị trấn nơi thu hồi đất xác nhận trong phạm vi
địa phương mình quản lý.
Điều 35. Nguyên tắc bố trí tái định cư
1. Hộ gia đình, cá nhân đủ điều kiện bố trí tái định cư tieo Điều 34 Quy
định này thì được bố trí 01 (một) nền tái định cư.
Trường hợp đội với những hộ có nhiều đất ở (diện tích giải tỏa lớn hơn diện.
tích nền tái định cư) bị giải tỏa, có đông nhân khẩu (từ 06 nhân khẩu trở lên) và có
nha cầu tách bộ (có ít nhất 02 cập vợ chống cùng sinh sống trong hộ) thì được bổ.
trí thêm cho mỗi hộ tách ra 01 (một) nền tái định cư nếu có nhu cầu.
2. Căn cứ quỹ đất tái định cư hiện có, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách
nhiệm phê duyệt quy chế bắt thăm tái định cư cho dự án, tâm bảo nguyên tắc
công khai, công bằng, dân chủ và đúng pháp luật, tổng thời thực hiện chính sách.
ưu tiên bố trí tái định cư như sau:
a) Ưu tiên tái định cư trong phạm vi dự án (nếu dự án bao gồm hạng mục.
xây dựng khu tái định cư).
b) Ưu tiên bố trí vị trí thuận lợi cho người bị thu hồi đất sóm bàn giao thật
bằng; người sử dụng đất có vị trí thuận lợi tại nưi ở cũ và hộ gia đình chính sách.
Điều 36. Giá thu tiền nền tái định cư
1. Giá đất tỉnh thư tiền nền tái định cư là giá thành của dự án khu dân cư để
bố trí tái định cư do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở đề nghị của Sở
Tài chính.
2. Hộ gia đình, cá nhân được bố trí tái định cư phải nộp tiền sử dụng đất và
được trừ vào số tiền bồi thường, hỗ trợ, nếu có chênh lệch thì được thanh toán -
bằng tiền.
Điều 37. Hỗ trợ tái định cư
1. Hộ gia đình, cá nhân được bố trí tái định cư nếu số tiền bồi thường. Đỗ
trợ về đất nhỏ hơn giá trị một suất tái định cư tối thiểu thì được hổ trợ khuản
chênh lệch này (không áp dụng cho trường hợp bố trí thêm nền do tách hộ).
24
Suất tái định cư tối thiểu được tính bằng giá thành một nến đất ở có diện.
dách nhó nhất trung kha tái định cư đó nhưng không được thấp hơn 60 (sán mươi) m/.
Trường hợp sau khi đã được hưởng khoản hỗ trợ chênh lệch mà tổng số
tiền bồi thường, hỗ trợ vẫn chưa đủ nộp đền sử dụng đất, nếu có nguyện vọng và
có đơn đề nghị thì được nợ tiền sử dụng đất cho phần còn thiếu đó
Trường hợp tiến bồi thường, hỗ trợ lớn hơn tiền sử dụng đất nền tái định cư
thì người tái định cư được nhận phần chênh lệch.
2. Hộ gia đình, cá nhân được bố trí tái định cư (không áp dụng cho trưởng
hợp bố trí thêm nền do tách bộ) nếu có nguyện vọng tự lo chỗ ở thì được hỗ trợ
bằng tiền. Mức hỗ trợ được xác định băng 40 (bốn mươi) % suất tái định cư tối
thiểu.
3. Hội đồng bồi thường có trách nhiệm xác định giá trị suất tái định cư tố.
thiểu theo quy định tại khoản : Điều này khi lập phương án bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư.
Chương VI
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC BỐI THƯỜNG, HÓ TRỢ VÀ TÁI ĐỊNH Cư
Điều 38. Thông báo thu hồi đất
1. Thông bảo thu hồi đất là căn cứ pháp lý để thực hiện công tác đo đạc.
kiểm kê đất đai, lập phương án bồi thường và các nội dung khác để thu hồi đất
Nội dung thông báo thu hồi đất bao gồm:
a) Lý do thu hồi đất, dự kiến về diện tích và vị trí khu đất thu hồi trên cự sở.
hồ sơ địa chính hiện có hoặc quy hoạch chi tiết xây dụng được duyệt;
b) Cho phép nhà đầu tư được tiến hành kháo sát, lập dự án đầu tư;
c) Dự kiến về kế hoạch thu bồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm:
d) Trách nhiệm của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt
bằng; các cơ quan có liên quan và của người sử dụng đất;
2. Thẩm quyền ban hành thông báo thu hồi đất:
Ủy ban nhân dân tỉnh là cơ quan ban hành thông báo thu hồi đất. Trường
hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Ủy ban nhân dân cấp huyện
ban hành thông báo thu hồi đất.
3. Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm tham mưu Ủy ban.
nhân dân củng cấp ký ban hành thông báo thu hồi đất.
25
Chủ đầu tư nộp hồ sơ tại cơ quan tài nguyên và môi trường để trình ban
hành thông báo thu hồi đất, hồ sơ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị ban hành thông báo thu hồi đất;
b) Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án.
đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án tạo quỹ đất;
c) Bản đồ trích đo khu vực đất thu hồi (bản đồ hiện trạng hoặc bản đổ thu
hồi đất);
d) Biên bản làm việc giữa chủ đần tư và tổ chức thực hiện công tác bồi
thường về các mốc thời gian triển khai việc bồi thường, nguồn vốn triển khai.
4. Thời điểm thông báo thu hồi đất là sau khi dự án đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền quyết định đầu tư hoặc được chấp thuận chủ trương đầu
phê duyệt dự án tạo quỹ đất.
Thông báo thu hồi đất có giá trị trong vòng 01 (một) năm. sau thời hạn 01
năm nếu chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường thì
thông báo hết giá trị, trừ trường hợp được gia hạn.
.... Thông bảo thu bồi đất được gửi đến từng người có đất thu hồi, hợp phố
biến đến người dân trong khu vực có đất thu hồi và thông báo trên phương tiện.
thông tin đại chúng, niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh
hoạt chứng của kha dân cư nơi có đất thu hồi trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày
niêm yết.
6. Thông báo thu hồi đất do cơ quan cấp huyện ban hành phải gửi cho Sở
Tài nguyên và Môi trường để theo dõi, kiểm tra.
Điều 39. Giao nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
1. Căn cứ vậo tính chất, quy mô dự án và tình hình thực tế, Ủy ban nhân
dân tỉnh giao việc thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chó:
a) Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện;
b) Tổ chức phát triển quỹ đất.
2. Thành phần của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện
được thực hiện theo khoản 2, Điều 25 Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày
13/8/2009 của Chính phủ.
Hội đồng bồi thường sử dụng con đấu của Ủy ban nhân dân cấp huyện
trong mọi quan hệ, giao dịch.
3. Cơ qoan giúp việc cho Hội đống bồi thường thực hiện công các đối
thường, hỗ trợ và tái định cư là Trung tâm Phát triển quỹ đất cấp huyện.
26
Điều 40. Trách nhiệm của Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Hội đồng bồi thường giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp lập và tổ chức thực
hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và bố trí tái định cư Hội đồng làm việc theo
nguyên tắc tập thể và quyết định theo đa số; trường hợp biểu quyết ngang nhàn thì
thực hiện theo phía có ý kiến của Chủ tịch Hội đồng.
2. Trách nhiệm của các thành viên Hội đồng:
a) Chủ tịch Hội đồng chỉ đạo các thành viên hội đồng lập, trình duyệt và tổ.
chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
b) Trung tâm Phát triển quỹ đất cấp huyện có trách nhiệm lập, hoàn thiện
và trình phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Chủ đầu tư bảo đảm đầy đủ kinh phí để chi trả kịp thời tiến bối thường.
hỗ trợ và tái định cư;
t) Đại diện những người bị thu hồi đất có trách nhiệm phản ánh các tăm tư,
nguyện vọng của người bị thc hồi đất, người phải di chuyển chỗ ở để phản ánh.
kịp thời và vận động những người bị thu hồi đất thực hiện di chuyển, giải phóng
mặt bằng đúng tiến độ;
đ) Các thành viên hội đồng thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Chủ
tịch Hội đồng phù hợp với trách nhiệm của ngành; tham gia để xuất, cho ý kiến vết
các chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
3. Hội đồng bồi thường chịu trách nhiệm về tình chính xác, hợp lý của số
liện kiểm kế, tình trạng pháp lý của đất và tài sản được bối thường, hỗ trợ hoặc
không được bồi thường, hỗ trợ trong phương án bồi thường.
Điều 41. Đo đạc lập bản đồ thu hồi đất
Chủ đầu tư hoặc tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường phối hợp vơi Văn phòng
Đăng ký đất và Thông tin tài nguyên môi trường do đạc lập bản để thu hồi đất, số.
mục kê đất của khu vực dự án.
Điều 42. Ké khai, kiểm kê đất đai và tài sản gắn hền với đất
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường có trách nhiệm thực hiện việc kê khai,
kiểm kê đất đai, tài sản gần liền với đất và xác định nguồn gốc đất đai theo trình.
tự, thủ tục sau đây:
1. Người bị thu hồi đất kê khai theo mẫu tờ khai do Tổ chức làm nhiệm vụ.
bồi thường phát và hướng dẫn; tờ khai phải có các nội dung chủ yếu sau:
a) Diện tích, loại đất (mục đích sử dụng đất), nguồn gốc, thời điểm bắt dầu.
sử dụng, các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất hiện có;
b) Số lượng nhà, loại nhà, cấp nhà, thời gian đã sử dụng và các công trình.
khác xây dựng trên đất; số loạng, loại cây, mối cây đối với cây lâu năm; diện tích,
loại cây, năng suất, sản lượng đối với cây hàng năm; diện tích, năng xuất, sản
lượng nuôi trồng thủy sản;
27
c) Số nhân khẩu (theo đăng ký thường trú, tạm trá dài hạn tại địa phương).
số lao động chịu ảnh hưởng do việc thụ hồi đất gây ra (đối với khu vực nộng
nghiệp là những người trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng
thủy sản, trên thửa đất bị thu hồi; đối với khu vực phi nông nghiệp là những người
có hợp đồng lao động mà người thuê lao động có đăng ký kinh doanh); nguyện
vọng tái định cư, chuyển đổi nghề nghiệp (nếu có);
d) Số lượng mồ mả phải di dời;
d) Người kê khai phải tự viết kê khai, ký tên ghi bọ và tên trên các trì kê
khai. Nội dung đã viết nều có tấy xoá thì người kê khai phải ký xác nhận kế bên
và ghi là tôi có sửa nội dung này”;
Trường hợp người kê khai mượn người khác viết thì người được mượn viêt
cũng kỷ tên, viết tên và ghi rõ nội dung là người được mượn viết và người mượn
cũng phải ký tên (hoặc điểm chỉ).
2. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường thực hiện việc kiểm tra xác định nội
dung kê khai và thực hiện kiểm kê đất đai, tài sản gắn tiền với đất, xác định nguồn
gốc đất đai theo trình tự sau:
a) Kiểm tra tại hiện trường về diện tích đất đối với trường hợp có nâu
thuẫn, khiếu nại về số liện diện tích; kiểm đếm tài sản bị thiệt hại và so sánh với.
nội dung người sử dụng đất đã kệ khai. Việc kiểm tra, kiểm đếm tại hiện trưởng
phải cổ sự tham gia của đại diện Ủy ban phân dãi cấp xã nơi có đất và người có
đất bị thu hồi. Nội dung ghi việc kiểm đếm phải rõ rằng, đầy đủ, khách quan, số
liệu không được sửa chữa, tẩy xóa. Kết quả kiểm đếm phải có chữ ký của người
trực tiếp thực hiện kiểm đếm tại hiện trưởng, người bị thu bồi đất (hoặc người
được ủy quyền theo quy định của pháp luật), người bị thiệt hại tài sản (hoặc người
được ủy quyền theo quy định của pháp luật), cán bộ địa chính cấp xã, đại diện của
Phòng Tài nguyên và Môi trường, đại diện của lãnh đạo Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường:
- Trường hợp trong biên bản kiểm tra tt hơi về số lượng hoặc thiếu nất
danh mục trong bản tự kê khải thì người kê khai và Đoàn kẻ khai phải ghi nhận
các chi tiết về số lượng và danh mục khác biệt này.
- Biên bản kiểm tra tại hiện trường lập 01 bản chính viết tay (trên khổ giấy
A7) Hội đồng bồi thường lưu trữ cùng với tờ tự xê khai, phoáo thêm 04 bản đóng
đấu đã Ủy ban nhân dân cấp xã giữ 01 bản, chủ đầu tư gia 01 bản, chủ bộ giữ 01
bản và 01 bản gửi thẩm định.
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày hoàn thành việc
kiểm ké, giám định. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường làm việc với phòng Tài
nguyên và Môi trường và Ủy ban nhận dân cấp xã nơi có đất để xác nhận trên các
biên bản kiểm kê (hoặc bằng văn bán) với các nội dung như sau:
28
- Căn cứ hồ sơ quản lý nhà, đất hoặc phải thu thập ý kiến của những người.
đã từng cư trú cùng thời điểm bắt đầu sử dụng đất:
+ Xác nhận cụ thể thời điểm, mục đích sử dụng nhà, đất hiện trạng trong
phạm vi của quyết định thu hồi đất;
+ Tình trạng sử dụng nhà, đất ổn định hay có tranh chấp; có lấn chiếm, vì
phạm về quy hoạch, hành lang đã được công bố hay không.
- Tình trạng cư trú, sản xuất tại thời điểm kiểm kê của hộ: số nhân khẩu, số
lao động, bộ chính sách, bộ kinh doanh và các nội dung liên quan (theo thểnh
quyền) cần xác nhận do Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường đề nghị.
3. Trường hợp người bị thu hồi đất cố ý không ký biên bản điều tra mà
không nêu được lý do chính đảng thì số liệu điểu tra có đầy đủ chữ ký xác nhận.
của các thành viên tổ công tác, xác nhận và đóng đấu của Ủy ban nhân dân cấp
xã, được niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời bạn 07.
ngày mà người bị thu hồi đất khóng có ý kiến gi khác thì sẽ được sử dụng làm căn
cứ lập phương án bồi thường, bỗ trợ và tái định cư.
4. Đối với trường hợp người bị thu hồi đất không nộp bản kê khai theo thời.
gien quy định, vắng mặt hoặc gây cản trở, không hợp tác với Tổ chức làm nhiệm.
vụ bồi thường để tiến hành kiểm kê thì tổ công tác kiểm kê phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp xã và chủ đầu tư lập biên bản báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện:
đồng thời căn cơ vào hồ sơ quản lý nhà, đất hiện có Tổ chức làn nhiệm vụ bồi
thường tổ chức niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã trong thời.
bạn 07 ngày má người bị thu hồi đất không có ý kiến gi khác thì sã được sử dụng
làm căn cứ lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Điều 43. Lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường lập phương án về bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư. Nội dung phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư gồm:
a) Tên, địa chỉ của người bị thu hồi đất;
b) Diện tích, loại đất, vị trí, nguồn gốc của đất bị thu bồi; số lượng, khổi.
lượng, tỷ lệ phần trăm chất lượng còn lại của tài sản bị thiệt hại;
c) Các căn cứ tỉnh toán số tiền bồi thường, hỗ trợ nho giá đất tính bội.
thưởng, giá nhà, công trình tính bối thưởng, số nhân khẩu, số lao động trong độ
tuổi, số lượng người được hưởng trợ cấp xã hội, số đối tượng chính sách, hộ
nghèo, hộ cận nghèo; nghĩa vụ tài chính phải thực hiện theo quy định pháp luật.
d) Số tiền bồi thường, hỗ trợ;
đ) Việc bố trí tái định cư;
c) Việc di đói các công trình của Nhà nước, của tổ chức, của cơ sở tôn giáo,
của cộng đổng dân cư;
g) Việc di dời mồ mả.
29
2. Hội đồng bồi thường có trách nhiệm thông qua dự thảo phương án bế
thường trước khi công bố họp dân.
Điều 44. Tổ chức hợp dân để thông qua phương án bồi thường
1. Tãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức lấy ý kiến về phương án
bồi thường theo hình thức họp trực tiếp với người dân trong khu vực có đất thu
hồi. Việc tổ chức lấy ý kiến phải lập thành biên bản, có xác nhận của Ủy ban nhân
dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam cấp xã, đại diện những người có
đất thu hồi.
2. Sau khi hợp dân, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường niêm yết công khai
phương án bồi thưởng, hỗ trợ và tái định cư tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã và
tại các điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất bị thu hồi để người bị thu hồi đết và
những người có liên quan tiếp tục có ý kiến, thời gian niêm yết và tiếp nhập ý
kiến đóng góp ít nhất là 20 (thai mươi) ngày, kề từ ngày đưa ra miêm yết
3. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường có trách nhiệm tổng hợp ý kiến đóng
86p bằng văn bản, ghi rõ số tượng ý kiến đồng ý, số lượng ý kiến không đồng 9.
số lượng ý kiến khác đối với phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; phối hợp
với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi tổ chức đốt thoại đối với trường
hợp còn có ý kiến không đồng ý về phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Điều 45. Giải quyết các kiến nghị về giá, chính sách bồi thường, hỗ trợ
và tái định cư
1. Trường hợp người dân có kiến nghị về đơn giá bồi thường, chính sách đỗ
trợ thì Hội đồng bồi thường xem xét, giải quyết theo Quy định này.
Trường bợp phải bồi thường, hỗ trợ khác với Quy định này, Hội đồng bồi
thưởng để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mổi, phối hợp với Sở Tài
chính và các sở ngành có Tiên quan xem xét các đề xuất của Hội đồng sồi thường
để trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. San khi có ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi
thường hoàn chỉnh phương án bồi thường và trình thẩm định.
Điều 46. Thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường
1. Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định trình. Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt phương án bồi thường đối với các dự án:
a) Dự án có phạm vi thu hồi đất liên quan đến địa giới hành chính từ 02
huyện, thị xã, thành phố trở lên;
b) Dự án do có quan cấp tỉnh phê duyệt hoặc chấp thuận chủ trương đầu ;
c) Dự án do các cơ quan Trung ương phê duyệt đầu tư được thi công trên
địa bàn tỉnh;
30
đ) Dự án do Trung tâm Phát triển quỹ đất tỉnh thực hiện tạo quỹ đất.
Chi cục Quản lý đất đai có trách nhiệm lập báo cáo thẩm định để Sở Tài
nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt phương án bồi
thường.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các phòng, ban có.
liên quan thẩnh Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án bồt
thường đối với các dự án còn lại hoặc các dự an tại khoản 1 Điếu này nhưng được
Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt.
Điều 47. Trình tự, thủ tục thẩm định phương án bồi thường
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường nộp hồ sơ thẩm định phương án bồi
thường và nhận kết quả tại cơ quan tài nguyên và môi trường.
Trường hợp do Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định thì nộp bồ sơ và
nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở.
2. Thành phần hồ sơ gồm (01 bộ):
a) Tờ trình đề nghị phê duyệt phương án bồi thường của Hội đồng bồi
thường;

số tiền bồi thường, hỗ trợ của từng người sử dụng đất);
c) Thông báo thu hồi đất (bản sao);
đ) Biên bản hợp dân thông qua dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái
định cự; Biên bản đối thoại với các hộ dân có ý kiến không đồng ý; Bảng tổng
hợp ý kiên của người dân đối với phương án bồi thường;
d) Bản đổ thu hồi đất (bản sao và được Bộ phận tiếp nhận hồ sơ kiểm tra,
xác nhận đúng với bản chính) kèm số mục kê;
e) Bộ hồ sơ kiểm kê của từng người bị thu hồi đất, gồm:
- Tờ kê khai;
- Biên bản kiểm kê;
- Các văn bản xác định diện tích, loại đất bồi thường của cơ quan có thẩm
quyền theo Quy định này;
g) Các văn bản có liên quan đến dự án đầu tư (văn bản chấp thuận chủ
trương đầu tư, quyết định phê duyệt dự án đầu tư...);
b) Các văn bản có liên quan đến chính sách bồi thường, hỗ trợ.
31
3. Thời gian thực hiện
Trong thời hạn không quá 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ, cơ quan tài nguyên và môi trường trình Ủy ban nhân dân cùng cấp
phê duyệt phương án bồi thường.
Điều 48. Tổ chức chỉ trả bồi thường
1. Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày, kể từ ngày nhận được phương
án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được phê duyệt. Tổ chức làm nhiệm vụ côi
thưởng có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã phổ biến và niêm yết
cộng khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường tại trụ sở Ủy ban nhân dân
cấp xã và địa điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất bị thu hồi;
2. Ủy ban nhân dân có thẩm quyền thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
đất đại ban hành quyết định thu hồi đất, quyết định bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ
trong cùng một ngày.
3: Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường có trách nhiệm phối hợp với Ủy an.
nhân dân cấp xã tổng đạt quyết định thu đất, quyết định bồi đường, hỗ trợ và tái
định cự cho từng người có đất bị thu thồi, trong đó ghi rõ về mức bồi thường hiện
trợ, bố trí nhà hoặc đất tái định cư (nếu có), thời gian, địa điểm chỉ trả tiền bở
thường, hỗ trợ; thời gian bố trí nhà hoặc đất tái định cư (nếu có) và thời gian bản
giao đất đã thu hồi cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường.
Trường hợp người bị thu hồi đất không ký nhận quyết định, văn bản thông
báo hoặc cố tỉnh văng mặt thì Tổ chức làm nhiệm vụ bổi thường phải lập biện
bản, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất bị thu hồi
4. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thưởng phối hợp với chủ đầu tư chi trả tiền
bồi thường, hỗ trợ theo thời gian và địa điểm đã được nêm yết. Trường hợp nhận
thay thì phải có giấy ủy quyền theo quy định pháp luật.
5. Khi nhận tiền bồi thường, hỗ trợ, người có đất bị thu hồi phải bản giao
bản chính giấy tờ nhà, đất để chỉnh lý hoặc thu hồi theo quy định pháp luật.
6 Trường hợp tổ chức, bộ gia đình, cá nhân bị thự hồi đất cố tình không
nhận tiền bối thường, hỗ trợ thì Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường phối hợp với
Ủy ban Mặt trận tổ quốc cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp xã lập biên bản lưu hồ sơ
và chuyển số tiền bồi thường, hỗ trợ này vào Kho bạc Nhà nước và thông báo cho
đương sự biết.
Điều 49. Thời điểm bàn giao đất đã bị thu hồi
1. Trong thời hạn 20 (thai mươi) ngày, kể từ ngày Tổ chức làm nhiệm vụ bôi
thường thanh toán xong tiền bồi thưởng, hỗ trợ cho người bị thu hội đất theo phương
án đã được phê duyệt thì người có đất bị tầu hồi phải bản giao đất chó Tổ chức lậm
nhiệm vụ bổi thường và chủ đầu tư.
32
2. Việc cưỡng chế thu hồi đất (nếu có) được thực hiện theo quy định pháp luật.
Điều 50. Giải quyết khiếu nại đối với quyết định bồi thường, hỗ trợ và
tái định cư hoặc quyết định cưỡng chế thu hồi đất
Thực hiện theo quy định của Luật Đất đai, Luật Tổ tụng hành chính ngày
2411/2010, Luật Khiếu nại ngày 11/11/2011 và Nghị định số 75/2017/NĐ-CP
ngày 03/10/2012 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của L uật Khiếu nại.
Điều 51. Xử lý việc chi trả tiền bồi thường khi có tranh chấp.
Những trường hợp tranh chấp về quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở
thủ chỉ bồi thường, hỗ trợ sau khi tranh chấp đã được cơ quan Nhà nước có thẩm.
quyền giải quyết bằng quyết định hoặc bản án có hiệu lực pháp luật.
Trong khi chờ giải quyết tranh chấp, khiếu nại thì người bị thu bồi đất vẫn
phải chấp hành di chuyển, giải phóng mặt bằng và giạo đất đúng kế hoạch đượn.
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quy định. Sổ tiền bồi thường, hỗ trợ được tạn
giữ tại Kho bạc Nhà nước.
Điều 52. Chi phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường có trách nhiệm lập dự toán chi phí cho
công tác này của từng dự án như sau:
8) Đối với các khoản chỉ đã có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá do cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền quy định thì thực hiện theo quy định hiện hành;
b) Đôi với các khoản chí chưa hoặc không có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá.
thì lập dự toàn theo thực tế cho phù hợp với đác điểm của từng dự án và thực tế ở
địa phương;
c) Chi in ấn tài liệu, văn phòng phẩm, xăng xe, hậu cần phục vụ và các
khoản phục vụ cho bộ máy quản lý được tỉnh theo nhu cầu thực tế của từng dự án.
2. Kinh phí đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư được trích không quá 2% tổng số hinh phí bối thường, bỗ trợ của dự án.
Đối với các dự án thực hiện trên các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó
khân hoặc đác biệt khó khăn, dự án xây dựng công trình hạ tầng theo tuyển hủ tổ
chức được giao thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tát định cư được lập dự
toàn kinh phí tổ chức bồi thường, bỗ trợ, tái định cơ của dự án theo khối hượng
công việc thực tế, không khống chế mức trích 2%.
. Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án bồi thường quyết định kinh.
phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ cho từng dự án theo quy
định của pháp luật.
33
Điều 53. Quyết toán phương án bồi thường
Sau khi kết thúc công việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, chậm nhất 3
ngày, chủ đầu tư có trách nhiệm lập báo cáo quyết toán phương án bồi thường, b
trợ và tái định cư với cơ quan tài chính.
Chương VII
QUYỀN HẠN, TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC,
HỘ GIA ĐÌNH VÀ CÁ NHÂN CÓ LIÊN QUAN
Điều 54. Quyền và nghĩa vụ của hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất
1. Quyền:
a) Yêu cầu Ủy ban nhân dân cấp huyện cung cấp các thông tio pháp lý về:
- Quyết định thu hồi đất và phạm vi ranh giới thu hồi đất để giải phóng mặt bằng:
- Giả làm cơ sở tính bồi thường, hỗ trợ đất, tài sản trên đất;
- Chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được áp dụng tại dự án;
- Cơ cấu, địa điểm, số lượng, chất lượng quỹ nền tái định cư, giá nền tải
định cư (trường hợp có bố trí tái định cư);
- Kế hoạch, tiến độ giải phóng mặt bằng chi tiết;
- Các văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư, giới thiệu địa điểm đầu tư,
thông báo thu hồi đất.
b) Đóng góp ý kiến bằng văn bản với Hội đồng bồi thường, với Ủy tan
nhân dân cấp huyện và các ngành chức năng của tỉnh để thực hiện công khai.
công bằng, dân chủ; đúng pháp luật trong thực hiện bồi thường.
c) Được quyền khiếu nại và được giải quyết khiếu nại theo quy định của
pháp luật tại thời điểm thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
đ) Đối với trường hợp bộ gia đình, cá nhân được tiêu chuẩn tái định cư:
- Được tạo điều kiện xem cụ thể khu tái định cư và thảo luận công khai về
dự kiến bố trí tái định cư;
- Được đặng kỷ hộ khẩu tại nơi tái định cư, được ưu tiên chuyển trưởng học
cho các thành viên trong gia đình trong độ tuổi đi học;
- Được cung cấp mẫu thiết kể nhà miễn phí (đối với trường hợp được giao
đất tái định cư);
- Được cấp giấy chứng nhận đất ở theo quy định của pháp luật trong trường
hợp đã thanh toán đầy đủ tiền sử dụng đất tái định cư.
34
2. Nghĩa vụ:
8) Kê khai đúng, đầy đủ, trung thực và nộp tờ khai trong thời gian quy định.
b) Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan Nhà nước và chủ đầu tư dự án
trong công tác điều tra, phúc tra, xác mành số liệu làm cơ sở lập phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư.
c) Bản giao mặt bằng đúng tiến độ quy định.
d) Thực hiện đầy đủ, kịp thời nghĩa vụ tài chính theo quy định hiện hành.
đ) Thực hiện xây dựng nhà, công trình theo đúng quy hoạch của cấp có
thẩm quyền quy định trong trường hợp được giao đất tái định cư.
e) Nộp giấy chứng nhận, quyền sở hữu nhà ở (nếu có) đối với nhà, đất bị
thu hồi cho Ủy ban nhân dân cấp huyện để điểu chỉnh giấy chứng nhận (đối với.
trường hợp bị thu hồi một phần đất hoặc nhà ở) hoặc thu hồi giấy chứng nhận (đổi
với trường hợp bị thu hồi toàn bộ).
Điều 55. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành cấp tỉnh
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Hướng dẫn việc xác định diện tích đất, loại đất và điều kiện được bốt
thưởng, không được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất.
b) Hướng dẫn việc xác định quy mô diện tích đất thuộc đối tượng được bồi
thường hoặc không được bồi thường, mức độ bồi thường hoặc hỗ trợ chư rông
người sử dụng đất trị thu hồi làn cơ sở cho việc tính toán bồi thường và hỗ trợ
cho từng đối tượng.
c) Chủ trì và phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh quyết định phạm vi thu hồi đất của từng dự án.
d) Tổ chức thẩm định và hướng dẫn thẩm định phương án bồi thường, hỗ
trợ và tái định cư.
đ) Phối hợp với các Sở, ban ngành có cơ quan và Ủy ban nhân dân câp
huyện thực hiện dùng các nội dung quy định trong Quy định này.
2. Sở Tài chính:
a) Phối hợp với các sở, ngành liên quan xác định giá đất bồi thường;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh phê duyệt bảng giá tài sản (trư nhà và công trình xây dựng khác) để tỉnh
bối thưởng, các mức bỗ trợ, biện pháp hỗ trợ và tái định cư tại địa phương trình
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
c) Chủ trì, phối hợp với Cục thuế giải quyết những vướng mắc về thực hiện
nghĩa vụ tài chính của người bị thu hồi đất.
35
d) Tham mam Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành thông báo định mức chi phí
hỗ trợ công đào đất, đấp đất và phối hợp với các cơ quạn có liên quan giải quyết
vướng mắc trong xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại.
đ) Kiểm tra việc chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ và chi phí cho công tác tổ
chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư tại địa phương;
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Tổ chức thẩm định dự án hoặc báo cảo kinh tế kỹ thuật đầu tư.
b) Phối hợp với Sở Tài chính cân đối và bố trí kế hoạch vốn đầu tư.
e) Phối hợp với các sơ, ngành liên quan tổ chức kiểm tra tiếu độ thực hiện
dự án đầu tư.
4. Sở Xây dựng:
a) Hướng dẫn việc xác định quy. mô, diện tích, tỉnh chất hợp pháp, không
hợp pháp của các công trình xây dựng gắn liền với đất bị thu hồi làm cơ sở chơ
việc tính toán bồi thường và hỗ trợ cho từng đối tượng.
b) Xác định giá nhà và các công trình xây dựng gắn liền với đất để tỉnh bồi
thường trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng xác định vị trí quy mô khu
tái định cư cho phù hợp với quy hoạch phát triển chung của địa phương trình cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng chỉ đạo việc cung cấp nẫu
thiết kế nhà ở miễn phí đối với trường hợp được giao đất tái định cư.
5. Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm xác định phạm vi, ranh giới hành
lang an toàn khi xây dựng công trình có hành lang bảo vệ an toàn làm cơ sở lập
phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
6. Sở Lao động Thương binh và Xã hội có trách nhiệm lập hoặc hướng dẫn
lập, thực hiện phương ân đào tạo nghề, tạo việc làm cho các đối trợng bị thu hồi
đất theo quy định.
Điều 56. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Khi thạc hiện các dự án đầu tư xây dựng có thu hồi đất, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện phải tổ chức hợp dân công bố dự án, giải thách ý nghĩa,
đích, lợi ích của việc thực hiện dự án cho người có đất bị thu hồi, người có quyền
lợi liên quan thông suốt. Việc tổ chức hợp dân phải được ghi nhận bằng biên bản
hợp dân có chữ ký của các bên tham gia.
2. Chỉ đạo, tổ chức, tuyên truyền, vận động mọi tổ chức, cá nhân về chính
sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và thực hiện giải phóng mặt bằng theo đóng
quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
36
3. Quyết định thành lập Hội đồng bồi thường theo quy định.
4. Phối hợp với các sở, ban, ngành, tổ chức và chủ đầu tư thực hiện dự án
đầu tư xây dựng, phương án tạo lập các khu tái định cư tại địa phương theo phân
cấp của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
5. Quyết định thu hồi đất chi tiết của từng hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng
dân cơ; quyết định bồi thường cho người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền
với đất.
6. Phê duyệt các nội dung thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp
huyện:
a) Phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo thẩm quyền;
b) Dự toán chi phí tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư,
c) Phương án bố trí tái định cư.
7. Giải quyết khiếu nại, tố cáo về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo.
thẩm quyền; ban hành quyết định và tổ chức cưỡng chế thu hồi đất đối với những
trường hợp không chấp hành di dời, bản giao mặt bằng đúng thời hạn.
8. Phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện đúng các nội dung quy.
định trong Quy định này.
Điều 57. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức tuyên truyền về mục đích thu hồi đất, chính sách bồi thường, hỗ.
trợ và tái định cư của dự án.
2. Phối hợp với Tổ chức được giao nhiệm vụ bồi thường thực hiện xác nhận.
đất đai, tài sản của từng hộ trong khu vực đất thu hồi.
3. Phối hợp và tạo điều kiệu hỗ trợ cho việc chi trả tiến bồi thường, hỗ trợ
và bố trí tái định cư cho người bị thu hồi đất và tạo điểu kiện cho việc giải phóng
mặt bằng.
4. Phối hợp với các cơ quan, bộ phận liên quan thực hiện đúng các nội dung
quy định trong Quy định này.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 58. Sử dụng biểu mẫu hướng dẫn kèm theo
1. Ban hành kèm theo Quy định này các biểu mẫu mang tính tham khảc để
tổ chức việc thu hồi đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Ủy ban nhân dân các cấp, tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường căn cứ vào.
các biểu mầu hướng dẫn, ban hành văn bản đảm bảo phù hợp với chính sách pháp
luật tại thời điểm ban hành và tình hình thực tế.
37
Điều 59. Tổ chức thực hiện
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các Sở, ban ngành,
Ủy ban nhân, dân các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức, cá nhân có liên quan
cấn phản ảnh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng họp báo cáo tuy
ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
THÓN TỊCH
Huỳnh Thế Năng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN (TX; TP)   Độc lập - Tự đó Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Địa danh, ngày tháng năm 201
QUYẾT TỊNH
V/v thu hối đất của hộ ông (bà).   ngụ tại.
để thực hiện dự án đầu u xây đưng:
ỦY BAN NHÂN DÂN THUYỆN, TX,T
Căn, chúc Hội đồng, nhận dân và (1%/bạn nhận dân được; Quốc T
hội thông qua ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai đội thộng qua ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định 33181904/NĐ-CB ngày 29/10/2004 của.Chính phố
về việc thi hành Luật Đất đai;
. Cáp sử Nghị đệnh số (99/2088/Ngp cPngày 14/8/2009 của Chính phối quy:N
định bố sung về quy: hoạc sử động, đất, siệt thu chú đất bết thường thô triện trên;
tái định cư
Cán cứ Quyết định tác của, UBND tỉnh (iioặc UBND huyện,
thịnh phố: thánh phố: việc phê duytrat án đầu thách.
Hoy, đề nghị chường Tất nguyên Văn thônh phốc trường sốn HTệ
PTNMT ngày tá tháng thăm
QUYẾT ĐỊNH:
Điều thu hồi điện tích
tộa Độ tại ấp (khóm)   huyện (hành;
; cụ thể như sạu:
Đất đạt nông thôn ONT
( (hoặc số trích: đo điệy chu thac hiện, quyền sử dụng đất số:...
cấp ngày
Đất trồng lúa HUẠn;
trích do địa chính Vi thận chấn quyến sử dụng đất; sộ:...... ,
Đất tổng cảy hắng năm khác HNKệ)

số...   cấp ngày.

(.... (hoặc số trích đối đach thính thác chật quyền tra dụng đất:
cấp ngày:   Giểu có)
2
- Các loại đất khác (nếu có) liệt kê chi tiết tương tự như trên.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
- Sau khi thu hồi đất hộ ông (bà)..   . được giải quyết bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định hiện hành.
.. có trách nhiệm phải đi dời, giải phóng mặt bằng
theo đúng thời giam quy định (tùy tình hình cụ thể của từng dự án) của Tổ chức
làm nhiệm vụ bồi thường.
- Nếu không thống nhất với nội dung Quyết định này ông (bà)..
có quyền khiếu nại tại Thanh tra huyện trong vòng 90 ngày kể từ ngày nhận 1
được quyết định theo quy định tại Quyết định số 39/2007/QĐ-UBND ngày
14/8/2087 của Ủy ban nhân dân tỉnh và Điều 138 Luật Đất đai.
- Trong khi chờ giải quyết khiếu nại ông (bà)........... vẫn phái chấp
hành quyết định thu hồi, giao đất đúng kế hoạch và thời gian đã được Hội đồng
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư quy định theo quy định tại Điều 40 Nghị định.
69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ. Nếu quả thời hạn quy định theo
thông báo của Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường mà hộ ông (bà)....
chấp hành thì sẽ bị áp dụng biện pháp cưỡng chế theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND huyện.............. , Chánh Thanh tra
huyện, Trưởng phòng Phòng Tài nguyên và Môi trường, Tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thưởng, Chổ tịch UBND (xã, phường, thị trấn),.............. (nơi có dự án) và
hộ ông (bà)............ chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
TM. UBND HUYỆN...
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như điểu 3;
- TT.HU, TT.HĐND huyện;
- TT. UBND huyện;
- Lưu: VT, NC.
Mẫu Quyết định kèm theo quy định về bồi thường
3 t
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN (TX, TP)   Độc Tập - Tự đo - Hạnh phúc
Số: /QĐ-UBND   Đià danh, ngày tháng 1 năm 201
QUYỆT ĐINH
vi bối thường, hỗ trợ và tái định cư đối với
hộ ông (bà)   hộ ông (tắ)............................................................................................................................................................................
CHỦ TỊCH ỦY BẠN NHÂN DÂN HUYỆN, TX, TP.
Căn cứ Luật Tổi chức Hội động nhấn dân và Uy bán nhân dân được Gách
hội thông qua ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luậc Đái các điệ thông quángày 26/11/2003;
T. Căn cứ Năn đị số số : CP ngày: 29/10/2004 của Chính phủ.
về việc thi hành Tuật Đất đải;
Căn cứ Nghị định số 197/2008/NĐ-CP ngày 63/12/264, của Chính phốc
về việc bồn trường Thông thố thác thốnh phố thốc thu hồi thịnh phốc
Cănh chố Nghị Điệy 16 66/268/NĐ- KHuy 1788/2069, của, Chỉnh phố: (tu thi:
định hoàng và quy thông phố chi chi chốc đảng phống phố vài 1
tái định củ;
của Ủy ban nhận
huyện, thị xã, thành phố:
và tái định của dự án
của UBND huyện về việc thu hồi đất
của hộ ông chả)   để thực hiện dịc cán đầu tư
QHY TT ĐỊNH
Điểu 1

nhu Bạu:
Đất (tiết kê diện;tich; loại đất và thường). (như duyệt
định thu hồi đất)
Ngà: Hệc kế diện tách; cấp nhà xà đơng đại bồi thường):
(Nếu triện nhà gồm nhiện chi cấu thác nhạn thịng phốc
Mẫu Quyết định kèm theo quy định về bổi thường
4
Tổng diện tích sử dụng:
Phần 1: Diện tích sử dụng x cấp nhà x đơn giá =
.. Phần 2: Diện tích sử dụng x cấp nhà x đơn giá =
.. Phần 3: Diện tích sử dụng x cấp nhà x đơn giá =
* Không ghi căn 1, căn 2, hoặc không ghi nhà 1, nhà 2, .
2. Các chính sách hỗ trợ: (loại hỗ trợ, đối tượng được hỗ trợ và số tiền hỗ trợ)
Tổng cộng số tiền bồi thường và hỗ trợ:...
3. Hộ ông (hà)............. được mua 01 nên nhà tái định cư diện tích.....
tại khu tái định cư (dân cư)..   khu tái định cư (dân cư).............. ( hoặc được cấp, hoặc được hoán đổi...)
Điều 2. - Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
- Hộ ông (bả)...................................................................................................................................................................... đồi
Nhà nước   và đăng ký mua nền (hoặc nhận nền) tái định cư tại Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường của dự án...
- Hộ ông (bà)..   .. có trách nhiệm phải đi dời, giải phóng mặt
bằng theo đóng thời gian quy định (tùy tình hình cụ thể của từng dự án) của Tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường.
- Nếu không thống nhất với nội dung Quyết định này ông
có quyền khiếu nại tại Thanh tra huyện trong vông 90 ngày kể từ
ngày nhận được quyết định theo quy định tại Quyết định số 39/2007/QĐ-UBND
ngày 14/8/2007 của UBND tỉnh và Điều 138 Luật Đất đai.
- Trong khi chờ giải quyết khiếu nại ông (bà)......... vẫn phải
chấp hành quyết định thu hồi, giao đất đùng kế hoạch và thời gian đã được Hội
đồng bồi thường, hỗ tgợ và tái định cư quy định theo quy định tại Điều 40 Nghị
định 169/2009/NĐ-CP ngày 15/8/2009 của Chính phủ. Nếu quả thời hạn quy
định trên mà hộ ông (hà).......... không chấp hành thì sẽ bị áp dụng biện pháp
cưỡng chế theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND huyện............. , Chánh Thanh tra
huyện, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch, Trưởng phòng Phòng Tài nguyên
và Môi trường, Tổ chức tằm nhiệm vụ bồi thường, Giám đốc Kho bạc Nhà nước
huyện, Chủ tịch UBND (xã, phường, thị trấn)...
(bả)............ chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.   (bà)..
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Như điều 3;
- TT.HU,
- TT.HĐND huyện;
- TT. UBND huyện;
Lưu: VT, NC.
Mẫu Quyết định kèm theo quy định về bồi thường
Mẫu: 01/PABT
Mã số:
UBND.   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN LẨM NHIỆM   Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
VỤ BÔI THƯỜNG
Dự án:
TỜ TỰ KÊ KHÀI THIỆT HẠI
L. Phần tự kê khai của chủ hột:
-Hộ và tên chủ hộ:   sinh năm:   ; Nam/Nữ:
- Địa chỉ thường trú:
Tổng số người trong số hộ khẩu trong đó số người trực tiếp sản xuất
nông nghiệp (nam từ 16-60 tuổi; nữ từ 16-55 tuổi):   người.
- Thu nhập chính bằng nghề
Gia đình thuộc diện chính sách;
Đất bị thủ hồi:c
Tổng diện
Diện tích   Diện tích   Loại giấy tờ vễt
Loại đất;   Tích đạng sử
bị thu hồi   còn lại
dụng
- Đất
Đất
- Đất
- Đất
Đất
Tổng cộng
Nguồn gốc đất:
Thời điểm bắt đần sử dụng:

kho tại đoại nhà cộng trình)
Kết cấu nhà công trình bi giại giả
T   Đà Ghi thác thông tiền sản,
T
* Loại giấy tờ về nhà hiện có:
* Tình trạng sử dụng:
3. Vật kiến trúc bị giải toả; Mồ mả phải di đời:
T   DT bị giải   DT còn
Loại VKT   Ghi chú
T   toả (m2)   lại (m2)
4. Cây ăn trái, cây lấy gỗ, cây hàng năm và thuỷ sản: (Ghi tại thi điểm kệ khai.
về số lượng, loại xây, 2 năm cảai cây ăn trái; đường kinh gốc đối với cây lấy gỗ:
diện tích đất với cây hàng năm; hình thức chuyên hay thông chuyên đối với muy
sản...)
Số năm của cây ăn   Sản lượng đối với
Loại cây trồng;   Số lượng   trái; Đường kính gốc   cây hàng năm,
thuỷ sản   (cm) của cây lấy gỗ   thuỷ sản
II. Nguyện vợng và ý kiến của chủ hộ:
1. Về nguyện vọng tái định cư của hộ: (Lsu chạn một trong các hình thức Sắp
xếp ở lại, tự tìm nơi ở khác, xin vào khu tái định cu)
2. Ý kiến của chó hộ liên quan đến công tác bồi trường, hỗ trợ và tái định cư:
III, Các giấy từ đình kàm (bản photo các giấy tờ hiện có về đất, nhà; hộ kháu,
Gấy chứng nhận gia đình thuộc điện chính sách, giấy chứng nhận đã đầng ký kinh
doanh, hay các giấy từ có liên quan đến nội dung đã kê khải...):
1.
2.   6.
3.   7.
4.   8.
Tôi xin com đóm lồi khai trên là đúng sự thật và hoàn toàn chịu trách nhiệm về
lời khai của mình trực pháp luật.
Ngày tháng năm 20
Người kê khai
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẫu: 02/PABT
Mã số:
UBND.   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN LÀM NHIỆM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VỤ BỔI THƯỜNG
Dự án:
BIÊN BẢN KIỂM KÊ THIỆT HẠI
Căn cứ Quyết định, số /2013/CĐ-UBND ngày 1. /2013 của UBND   Căn cứ Quyết định số
thố Ap Giang yV Ban) hành Quy định trể thôi thường, Thả trợ và tài định cư khả Nhà
nực thu hồi đất trên địa bắn tỉnh Án Giang:..
Căn cứ.
Hồm nay, vào lúc   , tại
Thành phần gồm có:
- Ông (bà):   Chức vụ: -
ộng (bả):   Chúc vụ:
ông (bà):   Chức vụ:
- Ông (bà):   Chức vụ:
- Ông (bà):   là Chủ hộ; Sinh năm:
CMND số:   cấp ngày   tại   Địa chỉ thường
trú:
Căp cứ Tở thiện của chận hành kiểm kế tiến hành kiểm tra đốt
1 chiếu tại hiện trưởng và thống nhhiệp hiện, bản với cáp nội dung cự thể...
như sau:
Tri thành phần gia đinh : Kã hội;
......................... ngận tương trú trong số hộ khẩu:   người; Trong đó số
người trong : độ thầu trực tiếp ngân, xuất nông
nghiệp   người:
Ngành nghê thác chứng nhận ĐKKD Số :   ngày
Gịa định thuộc điện chịnh sách
Điện Mịch   Điện thọnh
Loại đất   Ghi chú
- Đất
- Đất
Đất
Tổng cộng
* Các giấy từ chứng minh nguồn gốc đất:
8 Thời điểm, tình trạng sử dụng đất đến nay:
3. Nhá, công trình bị giải toát (Ghi nhận công năng, mục đính sử dụng cao
phò ở chính, nhà phụ, nhà bảo tích bốt thường, diện tích cên lại; kết các
, ghi thec thủ tục xưởng, nền sản khung côn vách KCDM4, mái của nhà công trình)
Loại nhà,   Diện tích   Diện tích
TT   Kết cấu nhà, công trình
công trình   bồi thường   còn lại
1
2
3
* Thời điểm xây dựng nhà;
* Loại giấy tờ hiện có:
4. Vật kiến trúc bị giải toả, mổ má phải di dời (Ghi rõ loại VKT phải giái
toả, di dời)
Kích thước và diện   Đặc điểm hoặc vật liệu cầu
TT   Loại VKT   Ghi chú
tích phải giải toả   thành vật kiến trúc
5. Cây ăn trái, cây lấy gỗ, cây hàng năm và vật nuôi: (Ghi nhận tại thời điểm
kiến kê và số hợng, chủng loại: Về thu sản năm võ thửi giac noới đến thản điển
kiểm kế nuối chuyên nghiệp hay không chuyên nghiệp tại đ hhi chú)
Loại cây trồng,   Số lượng,   Số năm của cây ăn trái;
STT
thuỷ sản   diện tích   ĐK (cm) gốc của lấy gỗ   Ghi chú
1
6. Sơ đồ vị trí khù đất và mặt bằng nhà, cổng trình
Thuyết minh phụ chú:
CHN NỊCH
Thu chố bi chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
4 Nguyện vong Và K tiến chặ Phú nông

- hình thức: Sáp xếp đại Thác hơi thách tái định cơ).
1. Chi nhận Y kiển của khu hộ liện quản đến công bác hồi thường, hỗ trợ, và
tái định cư:
8. Các giấy tờ đính kèm theo biên bản (bản sao Hộ khẩu, GCN gia đình điện.
chính sách, giấy chứng nhận ĐKKD, các chứng sử nộp thuế các giấy tờ hiện có và
5.
2.   . 6.
3.   7.
4.   8.
Biên bản kết thúc lúc giờ cũng ngày, nội dung biên bản được
đoàn kiểm kê và chủ sử dụng nhà, đất củng thống nhất và ký tên.
Biên bản này lập 01 bản gốc do HĐBT giữ, photn 04 bản chủ hộ giữ 01 bản.
UBND xã giữ 01 bản, chủ đầu tư giữ 01 bản và 01 bản gửi thẩm định.
Người kê khai   Đại diện cơ quan TNMT ĐD. Đoàn kiểm kê
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
PHẦN KIỂM TRA XÁC NHẬN CỦA UBND XÃ:
Cán bộ địa chính   Chủ tịch
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký tên, đóng dấu)
Ngày tháng năm 20
TỔ CHỨC LÀM NHIỆM VỰ BỒI THƯỜNG
(Ký tên, đóng đấu)
Ị
Mẫu: 03/PABT
UBND ................   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN LÀM NHIỆM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VỤ BÔI THƯỜNG
BIÊN BẢN
V/v họp dân thông qua dự thảo phương án bồi đường, hỗ trợ và tái định cư ”
Hôm nay vào lúc giờ , ngày
Thành phần tham dự gồm:
- Ông (bà)   : Chủ tịch UBND huyện;
- Ông (bà)
- Ông (bà)
- Ông (bà).
- Cùng   hộ có nhà đất thuộc khu vực dự án.
Đ/c
tái định cư dự án
Giấ bổi thường và chính sách hỗ trợ cụ thể như sảu:
- Khu tái định cư (quy cách, giánền):
T Ý kiến của các hộ dân;
(Có đồng thư vợi chủ trựong đầu tư không 7; thống nhất với giá bốt thường
và chính sách hỗ trợ
Ý kiến kết Huạng
Biên bàn kết thúc Vào Lúc   niệ cừng ngày, cổ đọc lại chọ các thành viên
tham dự cũng nghe và thống nhất ký tiên
Thư ký   CHỦ TỊCH
ỦY BAN NHÂN DÂN XÃ   ỦY BAN MTTQVN XÃ

CHÍNH SÁCH BỐI THƯỜNG, HỒ TRỢ VÀ TẢI ĐỊNH CƯ
DỰ ÁN
( Đinh kèm Biên bận bộp đồn công bố thông báo giá và chính sách bồi thường.
năm của Hội đồng bỗi thường)
STT   HỌ VÀ TÊN   CHỦ KÝ   Ghi ý kiến (nếu có)
1
Tổng số người dự hợp
