ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HUNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2013/QĐ-UBND   Hưng Yên, ngày 08 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định cơ chế hỗ trợ xi măng để đầu tư
các công trình đường thôn, xóm, đường ra đồng thực hiện Chương trình
Xây dựng nông thôn mới tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2012-2015
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: số 800/QĐ-TTg ngày.
04/6/2010 về việc phê duyệt Chượng trình mục tiêu quốc gia về Xây dựng nông.
thôn mới, giai đoạn 2010-2920; số 095/QĐ-TTg ngày 08/6/2012 về việc sửa đổi.
nguyên tắc cơ chế hỗ trợ vốn thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về Xây
dựng nông thôn mới giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Nghị quyết số 02-NQ/T1 ngày 10/5/2011 của Ban Chấp hành Đảng
bộ tỉnh khóa XVII về Chương trình Xây dựng nông thôn mới tỉnh Hưng Yên.
giai đoạn 2011-2020, định hướng đến năm 2033;
Căn cứ Thông báo số 773-TB/TU ngày 21/02/2013 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy về quy định cơ chế hỗ trợ xi mâng để đầu tư xây dựng đường thôo, xóm.
và đường ra đồng thực hiện Chương trình Xây dựng nông thôn mới tỉnh Hưng
Yên giai đoạn 2012-2015;
Xét đề nghị của Giám đốc Sộ Kế hoạch và Đầu tư tại Báo cáo số 26/BC-
SKHĐT ngày 7/01/2013 về cơ chế hỗ trợ đầu tư đối với các công trình đường.
thôn, xóm, đường ra đồng hỗ trợ xi măng thực hiện Chương trình Xây dựng nông
thôn mới tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2012-2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cơ chế hỗ trợ xi măng để
đầu tư các công trình đường thôn, xóm, đường ra đồng thực hiện Chương trình Xây
dựng nông thôn mới tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2012-2015.
Điều 2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các sở: Tài
chính, Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
Điêu 3. Chánh Vân phòng UBND tỉnh; Giám đóc các sở, ban, ngành của
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị,
trấn và thủ trưởng các đơn vị liên quan căn cứ Quyét định thì hành.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Noi nhận:   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh:
- Lưu: VT; CV: TH”.
Nguyễn Văn Thông
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HƯNG YÊN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Cơ chế hỗ trợ xi măng để đầu tư các công trình đường thôn, xóm.
đường ra đồng thực hiện Chương trình Xây dựng nông thôn mới
tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2012-2015
(Kèm theo Quyết định số: Độ /2013/QĐ-UBND ngày 29/2013 của UBND tỉnh)
Điều 1. Đối tượng áp dụng
Các xã, phường, thị trấn thuộc tỉnh Hưng Yên đầu tư các công trình đường
thôn, xóm, đường ra đồng thực hiện Chương trình Xây dựng nông thôo mới tỉnh.
Hưng Yên giai đoạn 2012-2015 được tính hỗ trợ xi mằng.
Điều 2. Nguyên tắc hỗ trợ
1. Hàng năm, căn cứ nguồn vốn được bố trí trong kế hoạch đã được HĐND
tỉnh thông qua, UBND tỉnh phê duyệt số lượng đường thôn, xóm, đường ra đồng.
của các xã, phường, thị trận được hỗ trợ xi măng; các xã, phường, thị trấn đã.
được phê duyệt sẽ được hỗ trợ 100% xi mâng tỉnh theo khối lượng m2 bô tông
thực hiện làm mới, cải tạo đường thôn, xóm, đường ra đồng (theo tiêu chuẩn.
thiết kế mẫu của Sở Giao thông vận tải);
- Đường thôn, đường ra đồng: Hỗ trợ 07 bao xi măng (50kg/bao) loại xi
măng PC300 chọ 01 m2 bể tông (Đường theo quy hoạch nông thôn mới đã được
phê duyệt có chiều dầy 18 cm, đá 2x4);
- Đường xóm: Hỗ trợ 07 bao xi măng (50kg/bao) loại xi măng PC300 cho
01 p2 bê tông (Đường theo quy hoạch nông thôn mới đã được phê duyệt có
chiều dầy 14 cm, đá 2x4).
Chi hỗ trợ xi măng để tàm mặt đường; không hỗ trợ xi măng làm móng.
đường, nền đường
Tu tiên hỗ trợ các xã đạt nhiệu tiêu chí xây dựng nông thôn môi và các
tuyến đường thôn, xóm, đường ra đồng có mặt đường tối thiểu 3m.
2. Ngoài diện hỗ trợ của tỉnh:
- UBND các huyện, thành phố có kế hoạch hỗ trợ các xã, phường, thị trấn
xây dựng các tuyến đường thôn, xóm, đường ra đồng:
- UBND các xã, phường, thị trấn có kế hoạch hỗ trợ làm đường các thôn,
xóm và đường ra đồng.
3. Khuyến khích các xã, phường, thị trấn đầu tư các công trình đường thôn,
xóm, đường ra đồng bằng các nguồn yốn ngoài ngân sách nhà nước như: nguồn
đóng góp tự nguyện của nhân đân, bỗ trợ của doanh nghiệp và các tổ chức, cá
nhân.
Điều 3. Trách nhiệm của các sở, ngành liên quan và UBND các cấp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Gịao thông vận tải hướng dẫn thực
hiện quy định này; tổng hợp kế hoạch hỗ trợ, đề xuất cần đối nguồn vốn, cư chế
huy động vốn hỗ trợ;
1
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt
kế hoạch nguồn vốn mụta xi măng, trên cơ sở thiết kệ mẫu và danh mục đường
thôn, xóm, đường ra đồng của các xã, phường, thị trấn đã được UBND tỉnh phê
duyệt;
- Căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước, tổ chức đấu thầu để lựa chọn 03
nhà nhấu cung ứng xi măng (nhà thầu phải có nhà máy sản xuất để có giá thành.
thấp);
. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, thành.
phố tổ chức kiểm tra, giám sát, đảnh giá đầu tư công trình hoàn thành; báo cáo.
Ban Chỉ đạo Xây dựng nông thôn mới của tỉnh và UBND tỉnh theo định kỳ.
2. Sở Tài chính:
- Trình UBND tỉnh phê duyệt giá để Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức đấn
thầu lựa chọn nhà thầu cung ứng xi măng;
- Căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước, hướng dẫn các xã, phường, thị
trấn thực hiện thanh, quyết toán công trình hoàn thành;
- Quản lý, cấp phát kinh phí để mua xi năng hỗ trợ các xã, phường, thị trấn
theo kế hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt;
- Phối hợp với các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, thành phố
kiểm tra, giám sát, đánh giá đầu tư công trình hoàn thành của các xã;
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thực hiện quy định này.
3. Sở Giao thông vận tải:
- Căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước, lập, duyệt, hướng dẫn thiết kế
mẫu và dự toán chi tiết các tuyến đường được hỗ trợ đầu tư;
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đâu tư hướng dẫn thực hiện quy định này:
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành liên quan và UBND các huyện, thánh phố tổ chức kiểm tra, giám sát,
đánh giá đầu tư công trình hoàn thành của các xã.
5. UBND các huyện, thành phố:
- Hỗ trợ các xã, phường, thị trấn xây dựng các tuyển đường thôn, xóm,
đường ra đồng ngoài các tuyển đường đã được tỉnh hỗ trợ;
- Hướng dẫn các xã, phường, thị trấn thực hiện huy động đóng góp tự
nguyện của nhân dân, dự nguyện hỗ trợ của các doanh nghiệp, tập thể và cả
nhân;
- Hướng dẫn các xã, phường, thị trấn thực hiện quy chế dân chứ ở cơ sở,
công khai và thực hiện giám sát cua các đoàn thể quần chúng và nhân dân trong
quá trình cung ứng nguyên vật liệu và thi công các tuyến đường trong thôn.
xóm, đường ra đồng;
- Chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra các xã, phường, thị trấn trong việc quản lý và
đầu tư xây dựng công trình.
6. UBND các xã, phường, thị trấn:
- Xây dựng đề án, kế hoạch xây dựng công thôn mới thông qua HĐND xã,
phường, thị trấn;
- Tuyển truyền, phổ biển chính sách, pháp luật của Nhà nước về xây dựng
nông thôn mới tới cộng đồng dân cư;
2
- Bằng các hình thức thích hợp, vận động nhân dân tự nguyện hiấn đất và
đóng góp xây dựng đường thôn, xóm, đường ra đồng và đông góp xây dựng
nông thôn mới;
- Ký hợp đồng mua nguyên vật liệu để đầu tư xây dựng đường (trọng đó có
hợp đồng cung ứng xi măng của các đơn vị trùng thầu theo hưởng dân của Sở
Kế hoạch và Đầu tư);
- Quản lý mọi nguồn lực xây dựng nông thôn mới theo quy định hiện hành
của Nhà nước;
- Huy động nguồn lực của xã, phường, thị trấn, còa nhân dân, của các tổ.
chức, tập thể và cá nhân tự nguyện đóng góp làm đường thôn, xóm, đường ra
đồng;
- Thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, công khai và thực hiện giám sát của
các đoàn thể quần chúng và nhân dân trong quá trình cung ứng nguyên vật liệu
và thí công các tuyến đường trong thôn, xóm, đường ra đồng.
7. Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các xã, phường, thị trấn; các tổ chức chỉnh
trị - xã bội và đại điện của cộng đồng dân cư:
- Thực hiện giám sát cộng đồng trong xây dựng đường thôn, xóm, đường ra
đồng và xây dựng nông thôn mới theo quy định hiện hành;
- Phối hợp với chính quyền địa phương tuyên truyền, vận động nhân dân,
các tổ chức, cá nhân tự nguyện hiển đất và thực hiện cơ chế chính sách xây dựng
nông thôn mới.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Thông
3
