ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   Hà Tĩnh, ngày 22 tháng 01 năm 2014

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số nội dung về
quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND
ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày.26/11/2003 và các văn bản hưởng dẫn thì
hành Luật Xây dựng;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ điền một số điều các Luật có liên quan đến đầu tư.
xây dựng cơ bản ngày 19/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ vế
quản lý chất lượng công trình xây dựng (viết tắt là Nghị định 15/2013/NĐ-CP);
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2008/TT-BXD-BNV ngày 16/12/2008 của
liên Bộ Xây dựng và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của cơ quan thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện, quyền
hạo của UBND cấp xã về các tỉnh vực quản lý nhà nước thuộc ngành xây dựng.
Căn cứ Quyết định số 11/2008/QĐ-BXD ngày 01/7/2008 của Bộ Xây
dựng về việc Ban hành Quy chế công nhận và quản lý hoạt động phòng thì
nghiệm chuyên ngành xây dựng;
Căn cứ Thông từ số 10/2013/TT-BXD ngày 25/7/2013 của Bộ Xây dựng
quy định chi đết một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng (viết.
tết là Thông tư 10/2013/TT-BXD); Thông tư số 13/2013/TT-BXD ngày
15/8/2013 của Bộ Xây dựng quy định thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế
xây dựng công trình (viết tắt là Thông tư 13/2013/TT-BXD);
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Văn bản số 25/SXD-QLHĐXD ngày
09/01/2014; ý kiến của các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải, Công Thương; UBND các huyện,
thành phố, thị xã; Báo cáo kết quả thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số
903/BC-STP ngày 04/11/2013,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung về
quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
Điều 2. Quyết định này có hiện lực thi hành san 10 ngày, kể từ ngày ban.
hành và thay thế Quyết định số 21/2011/QĐ-UBND ngày 27/7/2011 cửa UBND
tỉnh Quy định một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đác các Sở, Thủ trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã; Thủ trưởng các cơ
quan liên quan, các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dạng trên địa bàn tỉnh chịu 1
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính Phủ;
- Cổng TT điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để B/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Phó VP UBND tỉnh;
- Các Phòng chuyên môn VP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, XD.   Lê Đình Sơn
- Gửi: VB giấy và điện tử.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ TĨNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về quản lý chất lượng công trình xây dựng
trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kàm theo Quyết định số 04 /2014/QĐ-UBND
ngày 22 /01/2014 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định này quy định một số nội dung xề quản lý chất lương công trình
xây dựng; trách nhiệm của các cơ quan nhà nước các cấp và các chủ thể bam gia.
hoạt động xây dựng được quy định tại Nghị định 15/2013/NĐ-CP, Thông tư.
10/2013/TT-BXD, Thông tư 13/2017/TT-BXD và các quy định pháp luật Tên
quan.
2. Đối tượng áp dụng.
Quy định này áp dụng với chủ đầu tư, nhà thầu trong nước, nhà thầu nước.
ngoài, các cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng và các tổ chức, cá hân khác.
có liên quan đến công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
tỉnh.:
Chương II
PHÂN CÁP QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHẤT LƯỢNG
CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 2. Uỷ ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh. Sở Xây dựng là cơ quan đầu mối giáp
UBND tỉnh thực hiện.
Điều 3. Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
gipp UBND tỉnh, quản lý chất lượng công trình chuyên ngành theo Điều 41 Nghị
định 15/2013/NĐ-CP, cụ thể như sau :
1. Sở Xây dựng.
a) Quản lý chất lượng cáo công trình dân dựng, công nghiệp, vật liện xây
dựng và công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh.
b) Thực hiện công tác thẩm tra thiết kế xây dựng công trình nhà ở riêng lẻ
từ 7 tầng trở lên; nhà máy xi mâng cấp II, cấp III; công trình công cộng cấp I,
3
công trình công cộng cấp III có mức vốn công tỉnh a 3 tỷ đồng; công trình bạ
tầng kỹ thuật cấp II, cấp III sử dụng vốn ngân sách nhà nước và cấp tr đối với.
công trình sử dụng vốn khác; trừ những công trình do Thủ tướng Chính phủ và
Bộ Xây dựng quyết định đầu tư.
c) Kiểm tra công tác nghiệm thu đua công trình vào sử dụng các công trình
quy định tại mục b khoản 1 Điều này.
2. Sở Giao thông Vận tải.
a) Quản lý chất lượng công trình giao thông trên địa bàn tỉnh.
b) Thực hiện công tác thẩm tra thiết kế xây dựng công trình cấu, hằm.
đường bộ cấp II, cấp 111 đối với công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước và
cấp 1 đối với công trình sử dụng vốn khác; công trình đường sắt, sân bay, bến, tự
nâng tâu, cảng bết đường thủy, hệ thống cáp treo vận chuyển người từ cấp I trở
xmống; trừ những công trình do Thủ tướng Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải
quyết định đầu tư.
c) Kiểm tra câng tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng các công trình
quy định tại mục b khoản 2 Điều này.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển.nông thôn
a) Quản lý chất lượng công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn trên
địa bàn tỉnh.
b) Thực hiện công tác thầm tra thiết kế xây dựng công thình hồ chứn nước,
đập ngàn mước, toản xã lĩ, cống lấy nước, kênh, đường ống sin dẫn nước, đường
bằm thúy công, đê, kè, trạm bơm và công công trình tháy lợi khác từ cấp II trở
xuống trì công trình cấp IV có mức vốn công trình 4 3 tỷ và công trình do Thú
tướng Chính phủ và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định đầu tra.
c) Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng các công trình
quy định tại mục b khoản 3 Điều này.
4. Sở Công Thương.
a) Quản lý chất lượng công trình hằm mô, đầu khí, nhà máy điện, đường
đây tài điện, trạm biến áp và các công trình công nghiệp chuyên ngành trên địa
bàn tỉnh.
b) Thực hiện công tác thầm tra thiết kế xây dựng công trình đường đây tải
điện, nói mày nhà myện kim, nhà máy sảo xuất Atuoin cấp 1,
cấp tư công trình nhà máy lọc đầu, chế biến khị, các công trình nhà kho và
tuyến đường ống dẫn xăng, đầu khí hóa lỏng, nhà máy sản xuất và kho chía hóa
chất nguy hiểm, nhà máy sản xuất và kao chản vật liện nổ công nghiệp từ cấp II
trẻ xuống; trừ những công trình do Thủ tướng Chính phủ và Bộ Công thương
quyết định đầu tư.
c) Thực hiện kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng các
công trình quy định tại mục b khoản 4 Điều này.
4
Điều 4. Công tác kiểm tra nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đối với.
các Khu kinh tế do Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện đốt với từng trường hợp
cụ thể.
Điều 5. Uỷ ban nhân dân cấp huyện.
1. Quản lý chất hợng các công trình xây dựng trên địa bàn huyện, bao.
gồm:
a) Công trình dân dạng; công nghiệp vật liệu xây dựng và công trình hạ
tầng kỹ thuật có mức vốn công trình x 3 tỷ đồng không phân biệt nguồn vốn và
các công trình do UBND cấp huyện, cấp xã quyết định đầu tư:
b) Công trình giao thông cấp IV do UBND cấp huyện, UBND cấp xã
quyết định đầu tư.
c) Công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn có mức vốn công trình.
03 tỷ đồng không phân biệt nguồn vốn và các công trình cấp IV do UBND cấp
huyện, cấp xã quyết định đầu tư.
d) Công trình hầm ra, đầu khí, nhà máy điện, đường đây tài điện, trạm
biến áp và các cộng trình công nghiệp chuyên ngành cấp IV do UBND cấp
huyện, cấp xã quyết định đầu tư.
2. Thực hiện công tác thẩm tra thiết kế xây dựng công trình công cộng cấp
: II có mức vốn công trình s- 3 tỷ đồng; công trình hồ chứa hước, đập ngăn nước,
tản xã 18, cống tây nước, kênh, đường ông kin dân nước, đường hầm thủy công.
đê, kè, tạm bơn và công trình tháy lợi khác cấp IV có mác vốn công trình - 3
tỷ đồng.
3. Kiểm tra công tác nghiệm thu đựa công trình vào sử dụng đối với các
công trình xây dựng trên địa bàn quy định tại khoản 2 Điều này.
Điểu 6.Uỷ ban nhân dân cấp xã: Phối hợp với Uỷ bao thân dân cấp huyện,
Sở Xây dựng, các Số quản lý công trình xây dựng chuyên ngành thực hiện quản.
lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Chương III
NỘI ĐƯNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ CHẤT LƯỢNG
CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG CỦA CÁC CƠ QUAN CHUYÊN MÔN
VÀỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP
Điều 7 Sở Xây dựng
). Xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành các văn bản quy phạm pháp luật.
về quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
2. Hướng dẫn UBND cấp huyện, các tổ chức và cá nhân tham gia hoạt
động xây dựng trên địa bàn thực hiện rác quy định của pháp luật và của UBND
tỉnh về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
3. Thanh tra, kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch và thach tra,
kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của các cơ quan, tố chức, cá nhân.
tham gia xây dựng công trình và chất lượng các công trình xây dựng bên địa
bản; xử lý và kiến nghị xử lý các vi phạm về chất lượng công trình xây dựng.
A. Thẩm tra thiết kế xây dựng và kiểm tra công tác nghiệm thụ đưa công
trình vào sử dụng theo quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều 3 Quy định
này.
5. Công bố trên trang thông tin điện từ Sở Xây dựng, Bộ Xây dựng về
thông tựt năng lạc của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng (bao gồm các sai
phạm bị xử lý) trên địa bàn theo quy định của pháp luật và tổng hợp báo cáo.
UBND tỉnh, Bộ Xây dựng. Tổ chức kiểm ra theo kế hoạch hoặc đột xuất về
năng lực hoạt động thực tế của tổ chức, cá nhân để bổ sung thêm năng lực hoặc
loại khôi danh sách những đơn vị không bảo đảm theo đăng ký.
6. Lập kế hoạch kiểm tra định kỳ công tác quản lý nhà nước về chất lượng
công trình xây dựng của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Uỷ
ban nhân dân cấp huyện, các Ban quản lý khu kinh tế.
7. Phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành chỉ định
tổ chức tư vấn có đó điều kiện năng lực thực hiện giám định chất lượng công
trình xây dựng, giảm định sự cố cảng trình xây dựng trên địn bản; báo Bộ
Xây dựng, UBND tỉnh về sự cố công trình xây dựng.
8. Phối hợp với cáo Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, UBND
cấp huyện, kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng trên địa
bản.
9. Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh địch kỳ, đột xuất về tình hình chất lượng
công trình xây dựng và công tác thẩm tra thiết kế xây dựng trên địa bàn; giúp Uy
ban nhân dân tỉnh tổng hợp tính hình chất lượng và quản lý cuất lượng công trình.
xây dựng trên địa bàn để báo cáo Bộ Xây dựng định kỳ hàng năm.
10. Thông báo đến Kho bạc Nhà nước các cấp, Sở Tài chính và các cơ quan
liên quan những công trình có các sai phạm về quản lý chất lượng công trình xây
dựng để xử lý theo quy định của pháp luật.
11. Lưu trữ hồ sơ thẩm tra và thiết kể cơ sở, hồ sơ cấp phép xây dựng theo
quy định.
12. Được quyền yêu cầu, thuê hoặc chỉ địch các đơn vị sự nghiệp hoặc tổ
chức, cá năn có năng lực phù hợp tham gia thực hiện một số nội dong về công.
tác thẩm tra thiết tế và kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng,..
23. Tổ chức bộ phận chuyên trách để giáp Giám đốc sử thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhề nước về công tác thẩm tra, nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng
và quản lý chất lượng công trình xây dựng.
Điều 8. Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (Sở Giao thông
Vận tải, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương)
6
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra thường xuyên, định
kỳ the kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của tổ chức.
cá nhận tham gia xây dựng công trình chuyên ngành và chất lượng các công trình
xây dựng trên địa bàn.
2. Tổ chức thẩm tra thiết kế xây dựng và kiểm tra công tác nghiệm thu đưạ
công trình vào sử dụng các công trình xây dựng chuyên ngành theo quy định tại.
điểm b và điểm c của các khoản 2,3 và 4 Điều 3 Quy định này.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thư, bàn
giao đưa công trình vào sử dụng theo quy định tại điểm của các khoảm 2,3 và 4
Điều 3 Quy định này.
4. Tổ chức bộ phận chuyên trách để giáp Giám đốc Sở thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước về công tác thẩm tra, nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng
và quản lý chất lượng công trình xây dựng.
5. Thông báo đến Kho bạc Nhà nước các cấp, Sở Tài chính, Sở Xây dựng -
và cáp cơ quan liên quan những công trình có các sai phạm về quản lý chất lượng -
công trình xây dựng để xử lý theo quy định của pháp luật.
6. Phối hợp với Sở Xây dựng thực hiện các công việc nêu tại khoản 6,
khoản 7, khoản 8, khoản 9 Điều 7 Quy định này.
7. Tổng hợp báo cáo định kỳ hàng năm về tình hình chất lượng công trình
xây dựng và công tác thầm tra thiết kế các công trình xây dựng chuyên ngành.
trên địa bên về Sở Xây dựng theo mẫu tại Phụ lọc số 02, Quy định nây để tông
hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Xây dựng.
8. Lưu trữ hồ sơ thầm tra, bồ sơ thiết kể cơ sử công trình xây dựng chuyên
ngành theo quy định.
9. Được quyền yêu cầu, thuê hoặc chỉ định các đơn vị sự nghiệp hoặc tổ
chức, cá nhân có năng lực phù hợp tham gia thọc hiện một số nội dung công tác
thẩm tra thiết kế và kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng.
Điều 9. Các Sở, ban, ngành; Ban quản lý Khu kinh tế có dự án đầu tư xây
dựng công trình (sau đây gọi tắt là ngành).
1. Tổ chức thực hiện các quy định về quản lý chất lượng công trình xây
dựng đối với các dự án đầu tư xây dựng thuộc ngành ý tổ chức bộ phận theu dõi,
hướng dẫn và tổng hợp công tác quản lý chất lượng.
2. Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành và Bộ Xây dựng tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quản lý chất
lượng xây dựng, giám định chất lượng và giảm định sự cố công trình xây dựng
các dự án đầu tư xây dựng do ngành quản lý.
3. Tổng hợp và báo cáo định kỳ hàng năm về tình hình chất lượng công
trình xây dựng của ngành quản lý về Sở Xây dựng theo mẫu Phụ lục số 02, Quy
định này để tổng hợp báo cảo UBND tỉnh, Bộ Xây dựng.
7
t. Chỉ đạo đơn vị trực thuộc quản lý và sử dụng công trình tổ chức thực.
hiện bảo trì, báo hành công trình xây dựng theo quy định của pháp luật.
5. Lưu trữ hồ sơ thiết kế, bản vẽ hoàn công, hồ sơ quản lý chất lượng công
trình xây dựng do đơn vị quản lý.
Điều 10. Cơ quan cấp phát, thanh toán các cấp
1. Hướng dẫn, kiểm tra, kiểm soát, đôn đốc chủ đầu tư thực hiện quyết toán
vốn đầu tư xây dựng công trình theo quy định của nhà nước và UBND tỉnh.
2. Thực hiện thanh quyết toán vấn đầu tư xây dựng công trình sử dụng vốn
ngân sách khi các công trình (hạng mục công trình) đã được thi công và nghiệm
thu theo các quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng và Quy định.
này.
3. Trên cơ sở thông báo của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, Kho bạc Nhà
nước từ chối thanh toán các khối tượng lị phát hiện các sai phạm về chất lượng
xây dựng hoặc các chủ đầu tư không thực hiện công tác nghiệm thu đua công
trình vào sử dụng theo quy định.
Điều 11. Uỷ ban nhân dân cấp huyện
L. UBND cấp huyện có trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng theo phân cấp tại Điều 5 Chương 11 Quy định này.
2. Phòng Kinh tế hẹ tầng (hoặc Phòng Quản lý đó thị đối với thành phố, thị
xã) và Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu sự hướng dẫn nghiệp vụ
chuyên môn về xây dựng của Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng.
chuyên ngành, có chức năng tham mưu giáp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực.
hiện nhiệm vụ quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
a) Trình UBND cấp huyện ban hành các văn bản triển khai thực hiện công
tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
() Hướng dẫn UBND cấp xã, các tổ chúc, cá nhân tham gia hoạt động xây.
dựng trên địa bàn thực hiện các quy định về quản lý chất lượng công trình xây
dựng;
c) Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định của pháp luật về quản
lý chất lượng công trình xây dựng theo phân cấp tại Điều 5 Chương 11 Quy định
này và các công trình xây dựng trên địa bàn;
đ) Tổ chức thẩm tra thiết kế xây dựng và kiểm tra công tác nghiệm thu đưa
công trình vào sử dụng các công trình xây dựng theo quy định tại khoản 2 Điều 5
Quy định này.
đ) Các trì, phối hợp với Sở Xây dựng và Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành tổ chức thực hiện công tác tập huấn phổ biến các văn bản quy
phạm pháp luật, công tác kiểm tra chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
e) Hướng đẫn giải quyết và lập hồ sơ sự cổ công trình xây dựng trên địa bàn
theo quy định; để xuất hướng giải quyết nsững tranh chấp về chất lượng xây
dựng. Trường hợp cần thiết, tham mưu cho UBND cấp huyện có văn bản đề nghị
8
Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành hướng dẫn để tổ
chức thực hiện;
e) Kiến nghị với UBND cấp huyện trong việc xử lý các vi phạm về chất
lượng công trình xây dựng;
h) Tổng hợp tình hình, báo cáo định kỳ hàng năm về tình hình chất lrợng
công trình xây dựng và công tác thẩm tra thiết kế trên địa bàn về Sở Xây dựng.
theo mẫu Phụ lục 01 Quy định này;
1) Lưu trữ bồ sơ cấp phép xây dựng; bổ sơ thẩm tra thiết kế, quản lý chất
lượng công trình theo quy định.
k) Bố trì bộ phận chuyên môn để giúp UBND cấp huyện thực hiện nhiện.
vụ quản lý nhà nước về công tác thẩm tra, nghiệm thu đưa công trình vào sử.
dụng và quản lý chất tượng công trình xây dựng.
Điều 12. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các văn bản
quý phạm pháp luật về xây dựng cho các tổ chức và công dân trên địa bàn.
2. Tổ chức thực hiện việc xây mới, cải tạo, sửa chữa, duy tu, bảo trả, quản.
3ý, khai thác, sử dụng các công trình xây dựng thuộc thẩm quyền quản lý.
3. Tiếp nhận; xác nhận thông báo khởi công của chế đầu tư đội với các
công trình xây dựng trên địa bàn; phân công cán bộ theo đõi và tổ chức thực hiện
việc quản lý, kiểm tra quá trình thị công công trình theo nội dung giấy phép xây.
dựng, các điểu kiện bảo đảm vệ sinh môi trường, an toàn trong thi công, như:
- Hảng rào thi công, mân các chắn công trình, thoát gước thi công, giái pháp tha.
gom nước thải, rác thải xây dựng, giấy phép sử dụng tạm thời bò, đường.
4. Tổ chức, hướng dẫn, tiếp nhận và xử ý các ý kiến của nhân dân trên địa
bản trong công tác giám sát cộng đồng về chất lượng công trình xây dựng. Nếu
vượt quá thẩm quyền báo cáo lên cơ quan quản lý xây dựng cấp trên.
5. Phối hợp với UBND cấp huyện tổ chức thực hiện công tác tập huấn ghố
biển bác văn bản quy phạm pháp luật, công tác kiểm tra về tình hình quản lý chất.
lượng cống trình xây dựng trên địa bàn.
6. Lập danh mục, theo đõi và lưu trữ hồ sơ các công trình, dự án khởi công
xây dựng trên địa bàn xã, phường, thị trấn (theo nẫn Phụ lục số 03 kèm theo
Quyết định này); định kỳ 6 tháng, hàng năm báo cáo UBND cấp huyện.
7. Phối hợp với Phúng Kinh tế hạ tầng (hoặc Phòng Quản lý đô thị) lập
danh mọc công trình xảy ra sự cố trên địa bàn báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
huyện, Ban Quản lý Khu kinh tế; lập bồ sơ sự cố công hình xây dựng đối với
nhà ở riêng lẻ của nhân dân trên địa bàn.
Điều 13. Thẩm tra thiết kế công trình của cơ quan chuyên môn về xây
dựng
9
1. Đối với công trình không sử dụng vốn ngân sách thà nước được quy,
định tại khoảo 1 Điều 21 Nghị định 15/2013/NĐ-CP, với các nội dung chính như chính
sau:
a) Điều kiện nâng lực hoạt động xây dựng của các tổ chức, cá nhân thực
hiện khảo sát, thiết kế so với yêu cầu của hợp đồng và quy định của pháp huật:
Xiểm tra điều kiện năng lực của tổ chức khảo sát, thiết kế; kiểm trạ điều kiện.
năng lực của chủ nhiệm khảo sát, chủ nhiệm đề án thiết kế, chủ trì thiết kế.
b) sự phù hợp của thiết kế với các quy chuẩn kỹ thuật, các tiêu chuẩn chủ
yếu áp dụng cho công trình;
c) Mức độ đảm bảo an toàn chịu lực của các kết cấu chịu lực của công trình.
và các yêu cầu về sa toàn khác, bao gồm: Sự phả hợp còa giải pháp thiết kểmền -
ướng với đặc điểm địa chất công trình, kết cấu công trình và án toàn đốt với các
công trình lần cận; sự phù hợp của giải pháp kết cấu với thiết kế công trình, với.
kết quả khảo sát xây dựng và với công năng của công trình.
2. Đối với các công trình sử dụng toàn bộ hoặc một phần vốn ngân sách.
nhà nước, công trình sử dụng vốn có nguồn gốc từ ngân sách phả nước, công
trình đầu tư bằng vốn xây dựng cơ bản tập trung, công trình được đầu tư theo.
kính thức: Xây dựng - chuyển gian (BT), xây dựng - kinh doanh - chuyển giao
(300), xây dựng chuyển giao - kinh doanh (PHợ), hợp tác công - 1.(PPP) và
chững công trình đầu tư bằng những nguồn vồn bắn hợp khác they quy định tại.
khoản 1 Điều 21 của Nghị định 15/2013/NĐ-CP. với các nội dung chỉnh như
sau:
s) Bao gồm nội dung quy định tại các điểm a, điểm b, điểm e khoản 1 của
Điều này;
b) sự phù hợp của thiếu xế kỹ thuật, thiết kể bản vẽ thi công so với thiết kế
cơ sở hoặc nhiệm vụ thiết kế đã được phê duyệt;
c) Sư hợp lý của thiết kể để đảm bảo tiết kiệm chi phí trong xây dựng công
trình: Kiểm qa việc áp dụng đơn giá, định mức của dự toán: đánh giá giải pháp
thiết kế về tiết kiệm chi phí xây dựng.
3. Cơ quan chuyện môn về xây dựng hoặc tổ chức tư vấn trực tiếp thẩm tra.
thiết kế thi cơ quan, tổ chức đó có trách nhiệm tổng hợp, lập thông báo kất quả
thẩm tra thiết kể theo quy định tại Phụ tục 2 của Thông tư 13/2013/TT-BXD và
động dân vào các bản về thiết kế đã được thẩm tra. Mẫn dâu thẩm tra thiết kế
theo quy định tại Phụ lực 3 cản Thông tư này. Trọng kết quả thẩm tra cần nêu rở
những nội dung chưa đạt yêu cầu cần phải sửa đổi để trình thẩm tra lại (tếu có)
trước khi cơ quan chuyên môn về xây dựng hoặc tổ chức cung cấp dịch vụ thẩm.
tra đóng dấu thẩm tra vào hồ sơ để lưu trữ.
Cơ quan chuyên môn về xây dựng có thông báo về kết quả thẩm tra của tố.
chức tư vấn bảng văn bản theo quy định tại Phụ lục 5 của Thông tư 13/2013/TT-
BXD để chủ đầu tư thực hiện các bước tiếp theo.
10
Chủ đầu tư xây dựng công trình và nhà thầu thiết kế xây dựng công trình
có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ thiết kế xậy dựng công trình theo kết quả, thẩm
tru và ý kiến của cơ quan chuyên môn về xây dựng trước khi quyết định phê
duyệt thiết kế.
4. Các bản và thiết kế đã được thẩm tra, đóng đấu được giao lại cho chủ
đầu tư và chủ đần tư có trách nhiệm leu trữ theo quy định của pháp luật về lượi
trữ.
Chủ đầu tư có trách nhiệm đáp ứng kịp thời yêu cầu của cơ quan chuyên
môn về xây dựng khi cần xem xét hồ sơ đang lưu trữ. Chủ đầu tư nộp Hic bản vẽ
và dự toán hoặc the bản chụp (đã chính sửa theo kết quả thẩm tra) về cơ quan.
chuyên môn về xây dựng để quản lý.
5. Trường hợp cần thiết thì người phê duyệt thiết kể đề xuất với cơ quan:
chuyên môn về xây dựng thẩm tra thêm các nội dung khác ngoài các nội dung.
cần thẩm tra đã quy định tại khoản 1, khoản 2 của Điều này.
6. Thẩm tra thiết kế khi sửa chữa, cải tạo công trình và thay đổi thiết kể xây
dựng công trình
á) Đối với các công trình sửa chữa, cải tạo nếu phải lập dự án đầu tư xây
dụng công trình hoặp bán cáo kinh tế- kỹ thuật đầu tư xây dựng công trình và có
các nội dung thay đổi nên tại mọc b của khoản này thì phải thực hiện theo quy
định của Thông tư 13/2013/TT-BXD.
b) Thẩm tra lại khi thay đổi thiết kế xây dựng công trình
Thiết kế xây dựng công trình khi điều chỉnh thiết kế do thay đối về: Địa
chối công trình, tải trọng thiết kế, giải pháp kết cầu, vật liệu chính của kết cấu
chịu lực chính, biện pháp tổ chức thì công làm ảnh hưởng tới an toàn chịu lực.
của công trình thì phất tổ chức thẩm tra, thẩm định và phê duyệt lại thiết kế hạng -
mục thay đổi hoặc toân bộ công trình (nếu thay đổi làm ảnh hưởng đến an toàn
công trình) theo các quy định tại Quy định này và pháp luật có liên quan.
7. Thời gian thẩm tra thiết kế xây dựng
a) Trong thời gian 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ trình thấm
tra thiết kế, cơ quản chuyên môn về xây dựng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và
có vàn bản thông báo một lần đến chủ đầu tư trể bổ sung, hoàn thiện hồ sơ (nếu
hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không đúng quy định).
b) Thời gian bắt đầu thầm tra thiết kế của cơ quan chuyên môn về xây dựng
được tính từ ngày cơ quan này nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
c) Đối với công trình cấp đặc biệt, cấp 1: Thời gian thẩm tra không quá 40
ngày làm việc.
d) pốt với các công trình còn lại (trừ các công trình đã quy định tại điểm e,
điểm đ, khoản 1 Điều này); Thời gian thẩm tra không quá 30 ngày làm việc.
(4) Đối với công trình thiết kế một bước và nhà ở riêng lẻ: Thời gian thẩm
tra không quá 20 ngày làm việc.
11
e) Tuy theo khối lượng công việc thẩm tra lại, thời gian thâm tra do cơ
quan chuyên môn về xây dựng quyết dịch nhưng không vượt quá thời gian quy
định tại Khoản này.
Điều 14. Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng của cơ
quan chuyên môn về xây dựng
1. Cơ quan chuyên món về xây dựng có trách nhiệm thông báo cho chủ
đầu tư kế hoạch kiểm tra công trình, bao gồm:
a) Kế hoạch, nội dung và hồ sơ, tài liện cần được kiểm tra tại một số giai
đoạn chuyển bước thị công quan trọng của công trình. Số tần kiểm tra phụ thuộc
vào quy mô và tính chết kỹ thoật của công trình phang tối đa không quả 4 lần đất
với công trình cấp đặc biệt, không quá 3 lần đối với công trình cấp 1 và không.
quả 2 tần đối với các công trình còn lại, trừ trường hợp công trình có sự cố về
chất lượng trong quá trình thi công xây dựng hoặc trong các trường hợp khác do
chủ đầu tư đề nghị;
b) Kế hoạch, nội dung và hồ sơ, tài liệu cần được kiểm tra trước khi chú
đầu tr tổ chức nghiệm tha đưa hạng mục công triể, công trình xây dựng vào sử
dụng.
2. Cơ quan chuyên môn về xây dựng tiến hành kiểm tra công trình lần cuối
san khi nhận được báo cáo hoàn thành thị công xây dựng của chủ đầu tư theo
mẫu quy định tại Phụ lục 3 Thông tư 10/2013/TT-BXD. Nội dung kiểm tra phải
được tập thành biên bản, tập trung vào sự tuân thủ các quy định của pháp luật,
nhằm đảm bảo án toàn của công trình, đảm bảo công năng và an toàn vận hành
của công trình theo thiết kế, cụ thể:
a) Kiểm tra hiện trạng các bộ phận công trình bằng trực quan và kiểm tra
các số liệu quan trắc, đo đạc;
b) Kiểm tru sự tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công
trình trên cơ sở kiểm tra hồ sơ hoàn thành công trình xây dựng được lập theo quy
định tại Phụ lục 5 Thông tư 10/2013/TT-BXD và trao đết với các bên có liên.
quan trong quá trình kiểm tra;
c) Kiểm tra sự luân thủ các quy định khác của pháp luật về xây dựng có
liên quan.
3. Trong quá trình kiểm tra, cơ quan chuyên môn về xây dựng có thể yêu
cầu của đầu tư và các phá thầu giải trình, lảm rõ về các nội dung kiểm tra hoặc
chỉ định tổ chức tư vấn thực hiện việc kiểm định các bộ phận, hạng mục công
trình có biển biện không đảm bảo chất lượng hoặc thiểu cơ sở đảm bảo chất.
lượng công trình theo yêu cầu của thiết kế.
4. Cơ quan chuyên môn về xây dựng phải thông báo kết quả kiểm tra cho
chủ đầu tư trong thời hạn quy định tại điểm d khoản 3 Điều 32 Nghị định
15/2013/NĐ-CP. Thông báo kết quả kiểm tra được lập theo mẫu quy định tại Phụ
lục 4 Thông tư 10/2013/TT BXD
12
5. Cơ quan chuyên môn về xây dựng được quyền yêu cầu các đơn vị sự.
nghiệp hoặc tổ chức, cá nhân có tăng lực phù hợp tham gia thực hiện việc kiểm
tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng.
6. Chi phí cho việc kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử
dụng được lập dự toán và tính trong tổng mức đầu tư xây dựng công trình.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CHỦ TRỂ THAM
GIA HOẠT ĐỘNG XÂY DỰNG
Điều 15. Trách nhiệm của chủ đầu tư xây dựng công trình
1. Chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức quản lý chất lượng công trình xây
dựng từ khâu khảo sát, thiết kế đến thì công xây dựng và nghiệm thu công trình,
thanh quyết toán công trình, báo hành công trình đảm bảo chất lượng, biện quá;
tuân thủ quy định của Luật Xây dựng, Nghị định 15/2013/NĐ-CP của Chính.
phó, Thông tư 10/2013/TT-BX), Thông tư 13/2013/TT-BXD và các văn bản.
quy phạm pháp luật khác có liên quan trước Chủ tịch UBND cấp quyết định dần
tự và trước pháp luật.
1 2. Lựa chọn các tổ chúc, cá nhân có đủ điều kiện năng lực theo quy định tại
Nghị định 15/2013/NĐ-CP của Chính phủ và các văn bản quy phạm pháp luật
khác có liên quan để thực hiện các công việc: Khân sát, thiết kế, thẩm tra, giám
sát thi công và nghiệm thư các công trình xây dựng và các công việc khác có -
tiền quan. Khi lựa chợn nhá thầu, chủ đầu tư cần căn cứ năng lực, kinh nghiệm
của các nhà thầu được đăng tài trên trang thông tỉn điện tử của Sở Xây dựng,
UBND tỉnh, Bộ Xây dựng và các Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
3. Phân định trách nhiệm quân lý chất lượng công trình xây dựng giữa chủ
đầu tư với ban quản lý dự án hoặc tư vấn quản lý dự án, thực hiện theo khoản 2,
khoản 3, khoận 4, khoản 5 Điều 2 Thông tu 10/2013/TT-BXD.
4. Thẩm tra, thẩm định và phê duyệt thiết kế xây dựng công trình của chứ
đầu tư.
a) Đối với các công trình không thuộc đối tượng được quy định tại khoản 1
Điều 21 của Nghị định 15/2013/NĐ-CP:
- Trường hợp thiết kế một bước: Chủ đầu tư tổ chức thẩm định và trình.
người quyết định đầu tư phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công cùng với báo cáo kinh.
tế - kỹ thuật xây dựng công trình.
- Trường hợp thiết kế hại bước, thiết kế ba bước hoặc thiết kế khác triển
khai sau thiết kế cơ sở: Chủ đầu tư tổ chức thẩm định và phê duyệt thiết kế kỷ.
thuật (đối với trường hợp thiết kế ba bước), thiết kể bản vẽ thi công (đối với.
trường hợp thiết kế hai bước) và thiết kế khác triển khai sau thiết kế cơ sở
13
Trong quá trình thẩm định, khi cần thiết chủ đầu tư thuê tổ chức, cá nhân:
có độ điền kiện năng lực thực hiện thẩm lra các nội dang phục xy nhằm định, phê
duyệt thiết kế. Nội dung thẩm tra theo quy định tại điểm c, điểm d, điểm d và
điểm e khoản 4 của Điều 3 Thông tư 10/2013/TT- BXD.
b) Đối với các nông trình sử dụng toàn bộ hoặc một phần vốn ngân sách
nhà nước, công trình sử dụng vốo có nguồn gắc từ ngân sách nhà nước, công
trình gầu tư bằng vốn xây dựng cơ bìn tập trung, công trình được đầu tư theo.
hình thức: Xây dựng - chuyển giao (B1), xây dựng - kinh doanh chuyển giao.
(8O1), xây dựng - chuyển giao - kinh doanh (BiC), hợp tác công - tư (PPV) và.
những công chích đầu tư bằng những nguồn vốn hắn hợp khác tieo quy định tại
khoản 1 Điều 21 Nghị định 15/2013/NĐ-CP:
- Trường hợp thiết kế một bước: Chủ đầu tư trình cơ quan chuyên môn về
xây dựng theo phân cấp tại Điều 3 và Điều 5 Quy định này để thẩm tra thất kế
cúng trình và tế chức thẩm dịnh trước khi trình người quyết định đầu tư phê
duyệt thiết kế bản vẽ thi công cùng với báo cáo kinh- tế tỷ thuật xây dựng công
trình.
- Trường họp thiết kế hai bước, thiết kể ba hước hoặc thiết kế khác triển
khai san thiết kế cơ sở: Chó đầu tư trình cơ quan chuyên nôn về xây dựng theo.
phân cấp tại Điều 3 Quy định này để thẩm tra thiết kế công trình và tổ
chức thẩm định trước khi phê duyệt thiết kế.
c) Đối với các công trình không sử dạng vốn ngân sách nhà nước được.
quy định tại khoản 1 Điểu 21 của Nghị định 15/2011/NĐ-CP, chủ đầu tư thực
hiện thẩm tra thiết kế trước khi phê duyệt thiết kế như sau :
- Trình cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp tại Điều 3 và Điều
5 Quy định này để thẩm tra thiết kế.
- Trường hợp cơ quan chuyên môn về xây dụng không đi điều kiện thẩm
tru thi giới thiệu một số tổ chức, cá nhân có chức năng tư vấn thẩm tra thiết kế đã
được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Sở Xây dựng, Bộ Xây
dựng để chủ đầu tư lực chọn và ký hợp đồng tư vần thẩm tra tiểm tra thiết kế.
phù hợp với loại và cấp công trình theo quy định của pháp luật. Trong các nội
dung chủ đầu tư hợp đồng tư vền thẩm tra, phải có đủ các nội dụng thẩm tra theo
quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư 13/2013/TT-BXD. Chủ đầu tư báo cáo kết
quả thẩm tra với cơ quan chuyên môn về xây dựng then phân cấp để quản lý.
d) Nội dung thẩm định thiết kế xây dựng của chủ đầu tư, theo quy định tại.
khoản 4 Điều 3 Thông tư 13/2013/TT-BXD;
c) Phê duyệt thiết kế xây dựng công trình, theo quy định tại khoản 5 Điều 3
Thông tư 13/2013/TT-BXD;
5. Hồ sơ trình thẩm tra thiết kế xây dựng công trình, theo quy định tại Điều
7 Thông tư 10/2013/TT-BXD.
14
6. Quản lý chất lượng kháo sát xây dựng và thiết kế xây dựng công trình
theo quy định tại Điểu 13, Điều 18 và Điều 21 Nghị định 15/2013/NĐ-CP và
Điều 10 Thông tư 10/2013/TT-BXD.
. 7. Lập kế hoạch và biện pháp quản lý chất lượng công trình theo quy định
tgi Điều 16 Thông tư 10/2013/TT-BXD.
8. Quản lý chất lượng vật liệu cầu kiện, cấu kiện, sản phẩm xây dựng, thiết
bị lấp đặt vào công trình theo quy định tại Điều 17 Thông tư to/2013/T1-BXD.
9. Tổ chức nghiệm thu công trình xây dựng theo quy định tại Điều 31 Nghị
định 15/2013/NĐ-CP; Điều 15, Điều 21: và Điều 22 Thông tư
10/2013/TT-BXD
10. Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng: Đối với các.
công trình thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 21 Nghị định.15/2013/NĐ-
CP, sau khi khởi công chủ đầu tư có trách nhiệm báo cáo gửi cư quan chuyên
môn có chức tăng quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng theo
phân cấp quy định tại Điểu 3 và Điều 5 Quy định này các thông tin sau: Tên và.
địa chỉ liên tạc của chủ đầu tư, tên công trình, địa điểm xây dựng, quy mô và tiến
độ thi công dự kiến của công trình.
31. Thanh quyết toán công trình thực hiện theo đứng Quy định tại Thông tư.
19/2011/TT-BTC ngày 14/02/2011 của Bộ Tài chính.
12. Tổ chức thực hiện bảo hành công trình theo quy định tại Chương V
Nghị định 15/2013/NĐ-CP và Điều 23 Thông tư 10/2013/TT-BXD.
23. Giải quyết sự cố theo quy định tại Chương VI Nghị định 15/2013/NĐ-
CP và Điều 21 Thông tư 10/2013/TT-BXD.
14. Không nghiệm thu những khối: lượng nhà thầu thực hiện không đảng
các cam kết đã lập tại hồ sơ trúng thầu được phê duyệt, các cám kết trong hợp
đồng nhận thầu, các sản phẩm chưa được hệ thông quản lý chất lượng công trình.
xây dựng của nhà thầu nghiệm thu, các sản phẩm chưa được kiểm định chất
lượng vật liệu đầu vào hoặc thực hiện việc kiểm định chưa có sự tham gia giám.
sát của chủ đầu tư, các công việc để xảy ra tai nạn lao động hoặc có nguy cơ xây
ra tai nạn lao động.
15. Thường xuyên kiểm tra và đôn đốc công tác giám sát thi công xây dựng
do ban quản lý dự án, tổ chức tư vấn quản lý dự án và nhà thầu giám sát thi công
xây dựng thực hiện; tạo điều kiện, tổ chức tiếp nhận, xử lý và tả lời các ý kiến.
của giám sát cộng đồng dân cư nơi xây dựng công trình.
16. Chịa trách nhiệm bồi thường thiệt hại khi nghiệm thu các sản phẩm
khảo sát, thiết kế, xây dựng, tấp đặt thiết bị không đảm bảo quy chuẩn, tiêu:
chuẩn ký thuật, không phù hợp với định trức đơn giá xây dựng gây lảng phí đầu
tư.
17. Lập báo cáo về tình hình chất lượng công trình theo mẫu Phụ lục 3,
Thông tư 10/2013/TT-BXD, gửi cơ quan quản lý nhà nước theo phân cấp tại.
Điều 3 và Điều 5 Chương H Quy định này.
. 15
18. Kiểm tra và thực hiện đầy đủ các điều kiện trước khi khỏi công xảy.
dựng nông trình theo quy định tại Điều 72 Luật Xây dựng; gới bán sao các văn
bản pháp lý liên quan, tiến độ hoàn thành các hạng mục công trình đến các cơ
quan quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng theo phân cấp tại Điều
3, Điều 5 Quy định này và thông báo khởi công xây dựng công trình với UBND
cấp xã nơi xây dựng công trình theo quy định.
19. Lou xữ bồ sở công trình theo quy định tại Điều 28 Thông tư
10/2013/TT-BXD.
20. Mua bảo hiểm công trình theo quy định của pháp luật về bảo hiểm.
Điều 16. Trách nhiệm của nhà thầu khảo sát, thiết kế xây dựng công trình
1. Phải thực hiện việc kê khai thông tin về năng lực, kinh nghiệm hoạt động
xây dựng của đơn vị trên trang thông tin điện tử của Sở Xây dựng hoặc khi có
thuy đải. Tổ chức, có nhân thực hiện kê khai phải tự chịu trách nhiệm và tỉnh.
trong thực và khách quan của của các thông tần này. Những tổ chức, cá nhân
không kế khai thông tin về năng lực kinh nghiệm hoạt động xây dựng hoặc thông.
từn kưởng chính xác thì không được than gia nhận thần thực hiện công tác tư vấn
xây dựng công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn.
2. Chỉ được nhận thầu khảo sát, thiết kế, thẩm tra thiết kế xây dựng công
trình phù hợp với điểu kiện căng lực đã được công bố và năng lực hành nghễ
theo quy định.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư về chất lượng các nội
dựng tư vấn theo quy định của pháp luật và cam kết trong hợp đồng kinh tế; phải
bồi phường thiệt hại khi để ra nhiệm vụ khảo sát, sử dụng trường tát, tài liệu, quy
chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng; giải pháp kỹ thuật, công nghệ không phù hợp gây
ảnh hưởng đến chất lượng công trình xây dựng, và các hư hông, sự có công trình.
do lỗi thiết kế gây ra trong niên hạn sử dụng công trình. Tuy then mức độ vi
phạm còn bị xử lý theo quy định của pháp luật.
4; Giám sát tác giả trong quá trình thì công xây dựng công trình theo quy.
định tại Điều 28 Nghị định 15/2013/NĐ-CP
5. Lập quy trình bản trì công trình xây dựng trên cơ sở các tiêu chuẩn kỷ.
thuật bảo trì công cỉnh xây dựng theo Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày
06/17/2010 của Chính phủ về bảo trì công trình xây dựng; Thông tư số
09/2012/TT-BXD ngày 13/9/2013 của Bộ Xây dựng hướng dẫn một số nội dung
về bác trì công trình dân dộng, công nghiệp, vật liệu xây dựng và công trình họ
tầng kỹ thuật đô thị.
6. Phối hợp với chủ đầu tư xác định cấp công trình và các chỉ dẫn kỹ thuật.
trong quá trình thiết kế theo quy định; kiểm đình chất lượng, thí nghiệm khả
năng chịu lực của kết cấu khi công trình, hạng mục công trình, bộ phận công
trình xây dựng có biểu hiện không đảm bảo chất lượng theo yêu cầu của thiết kế
hoặc xảy ra sự cố trong quá trình thì công.
16
7. Phải có hệ thống tự quản lý chất lượng sản phẩm phù hợp với yên cầu
công việc, thực hiện kiểm tra, kiểm soát trước khi bản giao cho chủ đầu tư.
Điều 17. Trách nhiệm của nà thầu giám sát thi công xây dựng công trình
1. Phải thực hiện việc kê khai thông tin về năng lực, kinh nghiệm hoạt động
xây dựng của đơn vị trên trang thông tin điện tử của Sở Xây dựng hoặc khi có
thay đổi. Tổ chức, cá nhân thực hiện kê khai phải tự chịu trách nhiệm về tính.
trung thực và khách quán của của các thông tin này. Những tổ chức, cá nhân
không kệ khai thông tin về năng lực kinh nghiệm hoạt động xây dựng hoặc thông
tân không chính xác thì không được tham: gia nhận thầu thực hiện công việc giảm.
sát thi công xây dựng công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn.
2. Củ người có đả năng lực theo quy định để thực hiện nhiệm vụ củagiám
sát trưởng và các chức danh giám sát khác. Chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư và
pháp luật về chất lượng giám sát thị công xây dựng công trình theo yâu cần hợp
đồng xây dựng, đệ sương đã được chủ đầu tư chấp thuận và, quy định của pháp
luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
3. Chỉ được nhận thầu giám sát thi công xây dựng công trình phả hợp với
điển kiện năng lực hoạt động giám sát thì công xây dựng công trình, năng lực
hành nghề giám sát, thi công xây dựng công trình.
4. Nghiện thu các công việc đó nhà thầu thi công xây dựng thực hiện theo.
yêu cầt của hợp đồng xây dựng.
5. Không được thông đồng với chả thầu thì công xây dựng, chủ đầu tư xây.
- dựng công trình hoặc có các hành vi vi phạm khác làm sai lệch kết quả giám sát.
Điều 18. Trách nhiệm của nhà thầu chế tạo, sản xuất, cùng cấp vật liệu, sản
phẩm, thiết bị, cấu kiện sử dụng cho công trình xây dựng theo quy định tại Điều
26 Nghị định 15/2013/NĐ-CP và Điều 17 Thông tư 10/2013/TT-BXD.
Điều 19. Trách nhiệm của nhà thầu thì công xây dựng.
1. Phải thực hiện việc kê khai thông tin về năng lực, kinh nghiệm hoạt động
xây dựng của đơn vị trên trang thông tin điện tử của Sở Xây dựng hoặc khi có
thay đổi. Tổ chức, cá nhân thực hiện kê khai phát tự chậu trách nhiệm về tỉnh
trong thực và khách quan của của các thông tin này. Những tổ chức, cá nhân
không kê khai thông tin về năng lực kinh nghiệm hoạt động xây dựng hoặc thông
tin không chính xác thì không được thạm gia nhận thấu thực hiện công tác thì
công xây dựng công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn.
2. Chí được nhận thấu thì công xây dựng công trình, cung ứng và lấp đặt
thiết bị trong công trình phù hợp với điều kiện năng lực hoạt động thi công xây.
dựng
3. Khi triển khai thì công công trình phải bố tại đủ máy ruóc, thiết bị và cân
bộ kỹ thuật có trình độ năng lực như đã cam kết trong hồ sơ dự thầu. Trong đó
chỉ huy trưởng công trường phải là người học qua lớp đào tạo bồi dưỡng nghiệp
vụ do cơ quan có chức năng tổ chức và cấp giấy chặng nhận.
17
4. Chịu trách nhiệm quản lý chất lương thi công xây dựng, cung ứng và lấp.
đặt thiết bị kheo các nội dung sau: Lập hệ thống quản lý chất lượng phù hợp với
yêu cần, tính chất, quy mô công trình xây dựng; thiết kể biện pháp thi công đảm.
bảo an toàn, thi công xây dựng theo đúng thiết kế, tiêu chuẩn xây dựng, bảo đậm .
chất lượng, tiến độ, an toàn vệ sinh môi trường, an toàn lao động và phòng chấng
cháy nổ; thực hiện các thí nghiệm kiểm tra vật liện, sản phẩm xây dựng; lập và
ghi nhật ký thi công xây dựng công trình theo quy định; nghiệm thu nội bộ và lập
bản về hoàn công cho bộ phận công trình xây dựng, hạng mục công trình xây
dựng và công trình xây dựng hoàn thanh: chuẩn bị tài liệu làm căn cứ nghiệm thu.
và lập phiếu yêu cầu chủ đầu tư tổ chức nghiệm thu.
5. Chịu tránh nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật về chất lượng công việc.
do đơn vị đảm nhận và do các nhà thầu phụ thực hiện; bồi thường thiệt hại khi vi.
phạm hợp đồng, sử dụng vật liệu không đúng chúng loại, thì công không báo
đảm chất lượng hoặc gây bư hóng, xây ô nhiễm nai trường và các hành vi vi
phạm khác gây ca hư hỏng công trình xây dựng, sự cố công trình trong niên hạn.
sử dụng công trình. Túy theo mức độ vi phạm, nhà thầu còn bị đề xuất xử lý theo
quy định của pháp luật.
6. Trong thời gian bảo hành, các hư hỏng to lỗi của nhà thầu thì công xây
dựng, cung ứng và lấp đặt thiết bị trong công trình khi có yêu cầu của chủ đầu tư,
chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dựng công trình nhà thầu thi công phải tổ chức
khắc phục ngay.
Điều 20. Trách nhiệm của các Phòng thí nghiệm chuyên ngành xây dựng.
1. Tổ chức và hoạt động của phòng thí nghiệm theo quy định tại Chương
IV của Quy chế công nhận và quản lý hoạt động phòng thì nghiệm chuyên ngành.
xây dựng, ban hạnh theo Quyết định số 11/2003/QĐ-BXD ngày 01/7/2008 của
Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
2. Phải thực hiện việc kê khai thông tin về năng lực, kinh nghiệm hoạt động
xây dựng của đơn vị trên trang thông tin điện tử của Sở Xây dựng, Bộ xây dựng.
Tổ chức, cá nhân thực hiện kê khai phủi tự chậu trách nhiệm về trình trung thực và
khách quan của của các thông tin. Những tổ chức, cá nhân không kê khai thông -
tin về năng lực kinh nghiệm hoạt động xây dựng hoặc thông tin không chính xác
thì không được tham gia nhận thần thực hiện công tác thí nghiệm chuyên ngành.
xây dựng công trình các dự án đầu tư xây dựng trên địa bàn.
3. Thực hiện các thi nghiệm kiểm tra vật liệu, cấu kiện, vật tư, thiết bị công.
trình, thiết bị công nghệ trước khi xây dựng và lấp đặt vào công trình xây dựng
theo tiêu chuẩn và yêu cầu của thiết kế, thỏa mãn tối thiểu các yêu cầu:
a) Đảm báo tính khách quan và tính chính xác của các phép thứ theo tiêu.
chuẩn đã đăng ký. Cơ sở quản lý phòng thí nghiệm phải hoàn toàn chậu trách.
nhiệm trước pháp luật về tổ chức và quản lý hoạt động của phòng thí nghiệm
chuyên ngành xây dựng được công nhận.
18
b) Cơ sở quản lý phòng thí nghiệm được công nhận phải gửi bản sao quyết.
định công nhận và thông báo bằng văn bản cho Sở Xây dựng trước khi tiến hành.
hoạt động.
c) Chịu sự thanh tra, kiểm tra phòng thí nghiệm chuyên ngành xây dựng
theo quy định tại Điều 24 của Quyết định số 11/2008/QĐ-BXD.
Điểu 21. Trách nhiệm của chủ sở hữu, chủ sử dụng hoặc người quản lý sử
dụng công trình
1. Chủ quản lý sử dụng công trình có trách nhiệm tiếp nhận, quản lý, vận
hành và bảo trì công trình từ khi tiếp nhận bàn giao đưa vào sử dụng. Trong thôi
gian bản hành công trình, chủ đầu tư và các nhà thầu thực hiện nghĩa vụ của
mình theo quy định pháp luật đối với việc bảo hành công trình.
2. Trong thời gian bảo hành, củủ sở hữu, chủ sử dụng có trách nhiệm xem.
xét phát hiện hư hàng, yên cầu chủ đầu tưị nhà thần thì công xây dựng, nhà thần
cung ứng thiết bị sửa chữa, thay thể. Trường hợp các nhà thầu không đáp ứng
được việc báo hành, chủ sở hữu hoặc chủ quản lý sử dụng công trình có quyền
lấy kinh phí từ tiền bảo hành công trình để thuê nhà thầu khác thực hiện.
1.3. Tổ chức thực hiện bảo trì công trình xây dựng theo quy trình bảo trí
đông trình xây dựng được quy địch tại. Nghị định số 114/2010/NĐ-CP ngày
06/12/2010 của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22. Mối quan hệ phối hợp của các cơ quan, tổ chức
1. Chi phí và phí thẩm tra thiết kế xây dựng theo quy định tại Điều 8
Thông tư 13/2013/TT-BXD và Thông tư của Bộ Tài Chính.
2. Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành; các Sở, ban, ngành có
dự án đầu tư xây dựng; Ban Quản lý Khu kinh tế; UBND cấp huyện, có trách.
nhiệm gửi báo cáo tình hinh chất lượng công trình xây dựng do ngành, địa
phương, đơn vị minh quản lý về Sở Xây dựng theo định kỳ trước trước ngày 05:
tháng 12 hàng năm theo mẫu quy định
3. Hàng năm Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành thông báo kế hoạch hoạt động quản lý nhà nước về chất lượng công trình.
xây dựng chuyên ngành gửi UBND tỉnh và các Sở, ban, ngành liên quan.
4. Phối hợp thực hiện thanh kiểm tra: Ngoài nội dung hoạt động theo
chuyên ngành, hàng năm Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các Sở quân lý công
trình xây dựng chuyên ngành, UBND cấp huyện, Ban quản lý khu kinh tế thực.
hiện các đợt kiểm tra quản lý chất lượng công trình xây dựng các dự án trọng
điểm, các dự án quy mô lớn và có yêu cầu cao về chất lượng công trình.
5. Háng năm Sở Xây dựng chủ trì phối hợp các Sở quản lý công trình xây
dụng chuyên ngành tổ chức phổ biến pháp luật về chất lượng công trình xây
19
dựng; công bố danh sách những công trình không đạt chất lượng, những tổ thức -
và cá nhân vi phạm về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
Điều 23. Xử lý vi phạm về quản lý chất lượng công trình xây dựng
1. Khi có tranh chấp về chất lượng công trình xây dựng, các bên liên quan.
phải lập và báo cáo cơ quan quản lý nhà nước vố chất lượng công trình xây dựng
theo phân cấp tại Điều 3 và Điều 5 Quy định này để xử lý, Nếu các bên không
thoá thuận được, cơ quan quản lý công trình xây dựng có thẩm quyền chỉ định tổ
chức kiểm định độc lập thực hiện giám định về chất lượng để xử lý.
2. Những tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của pháp luật về chất lượng
công trình xây dựng phải bồi thường thiệt hại do mình gây ra và theo mức độ vi
phạm sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật. Ngoài ra Sở Xây
dựng sẽ công bổ danh sách nhũng cá nhân, tổ chức vi phạm trên trang thông tin.
điện tử của ngành Xây dựng;
Điều 24. Xử lý chuyển tiếp
1. Về kiểm tra công tác nghiệm thu đối với các công trình thuộc đối tượng
phải được kiểm tra trước khi đưa công trình vào sử dụng theo quy định tại Điều
24 Thông tư 10/2013/TT-BXD, như sau:
a) Đối với công trình được nghiệm thu hoàn thành đưa vào sử đựng trướn
ngày có hiệu lực của Quy định này, việc nghiệm thu công trình được thực hiện.
theo quy định tại Nghị định 209/2004/NĐ-CP ngày 16/12/2004 của Chánh phủ
về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
b) Đối với công trình được nghiệm th: hoàn thành từ sau ngày có hiệu lực
của Quy định này, việc nghiệm tho công trình thực hiện theo quy định của Nghị
định 15/2013/NĐ-CP và Quy định này.
2. Về thẩm tra thiết kế xây dựng công trình thuộc đối tượng quy định tại
Điều 5 Thông tư 13/2013/TT-BXD thực hiện như sau:
b) Đối với công trình đã được phê duyệt thiết kể từ sảu ngày 15 tháng 4
năm 2013 cho đến ngày Quy định này có hiệu lực, chủ đầu tư có trách nhiệm gửi
kết quả thẩm tra và quyết định phê duyệt thiết kế (bằng đường hưu điện hoặc
trực tiếp) đến cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp tại Điều 3 và Điểu
5 Quy định này để quản lý.
b) Đối với công trình chưa được phê duyệt thiết kể từ sau ngày Quy định.
này có hiệu lực, yêu cầu chủ đầu tư nghiêm tức thực hiện theo Quy định này.
Điều 25. Điều khoản thì hành.
1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ dịch UBND
các huyện, thành phố, thị xã; Thủ trưởng các cơ quan liên quan, các tổ chức, cá
nhân hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm tổ chức thục hiện Quy
định này và các quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây
dựng.
20
2. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có khó khăn, vướng mắc đề nghị
các cơ quan, đơn vị, cá nhân phản ảnh bằng văn bản về Sở Xây dựng để được.
hướng dẫn, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Đình Sơn
21
Phụ lục 01
(Kèm theo quyết định số 24/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 01 năm 2014
của UBND tỉnh Hà Tỉnh)
UBND HUYỆN/ THÀNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
PHÓ/THỊ XÃ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: :........ /BC-UBND....   .... , ngày..... tháng...... năm .....
BÁO CÁO
về tình hình chất lượng và công tác quản lý:
chất lượng công trình nây dựng trên địa bàn huyện/thành phố/thị xã....
Năm ........................
Kính gửi: Sở Xây dựng
1.Tổng số công trình xây dựng/ dự án đầu tư xây dựng (trường hợp dự án có
nhiều công trình xây dựng) đang được thi công xây dựng trên địa bàn
1. Tổng số công trình xây dựng (tất cả các nguồn vốn trừ nhà ở riêng te) trong kỳ
báo cáo:
Đang thi công   Đã hoàn thành
Loại công   Cấp công trình chính   Cấp công trình chính
trình chính   Đặc   Đặc
1   II   III   IV   I         IV
biệt   biệt
Dân dụng
Công
nghiệp
Giao thông
Nông
nghiệp
và PTNT
Hạ tầng
kỹ thuật
Tổng số
2. Số công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách Trung ương
3. Số công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách địa phương:
4. Số công trình xây dựng sử dụng các nguồn vốn khác:

1. Số lượng sự cố:
. 22
Sự cô cấp đặc biệt   Sự cố cấp I   Sự cố cấp II   Sự cố cấp III
Loại công   nghiêm trọng
trình   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang
Đang   Đang
chính   thi   sử   thi   sử   thi   sử
thi công   sử dụng
công   dụng   công   dụng   công   dụng
Dân dụng
Công
nghiệp
Giao
thông
Nông
nghiệp
và PTNT
Hạ tầng
kỹ thuật
Tổng số
2. M3 tà loại sơ cố, thiệt hại về công trình, vật chất và về người; đánh giá nguyên:
nhân và giải quyết sự cố.
III. TỈNH TỈNH CHẤT LƯỢNG VÀ QUẬN LÝ CHẤT LƯỢNG CÔNG
TRÙNH XÂY DỰNG:
1. Chất lượng khảo sát, thiết kế (thông qua công tác thẩm tra thiết kế theo Quy định
phân cấp của UBND tỉnh):
a) Số lượng hồ sơ thiết kế công trình được thẩm tra theo Quy định phân cấp của
UBND tỉnh;
b) Chất lượng thiết kế;
c) Cắt giảm chi phí đầu tư (số tiền, tỷ lệ % trước và sau thẩm tra);
2. Chất lượng thì công xây dựng (thông qua công tác kiểm tra trung thì công và
nghiệm thu theo Quy định phân cấp của UBND tỉnh):
a) Số lượng các công trình được kiểm tra theo Quy định phân cấp của UBND tỉnh;
b) Chất lượng thì công xây dựng và công tác quản lý chất lượng.
3: Số trợng các tổ chứn, cá nhân hoạt động xây dựng vi phạm về quản lý chất
lượng bị xử lý vi phạm hành chính.
5. Số lượng các công trình bị đình chí thi công xây dựng; đình chê khác thác, sử
dụng.
IV. Các nội dung báo cáo khác và kiến nghị:
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như trên;   CHỦ TỊCH
- Lưu: ,..   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
23
Phụ lục 02
(Kèm theo Quyết định số 64/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 01 năm 2014
của UBND tỉnh Hà Tỉnh)
UBND TỈNH HÀ TĨNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN SỞ QUẢN LÝ CÔNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TRỪNH XÂY DỰNG
Số: /BC-S...   .................... ngày..... tháng...... năm ....
BÁO CÁO
về tình hành chất lượng và quản lý chất lượng công trình xây dựng
do Sở .   . quản lý
Năm
Kính gửi: Sở Xây dựng
I. Các công trình xây dựng đo Sở quản lý
1. Tổng số công trình xây dựng:
Đang thì công   Đã hoàn thành
Loại công   Cấp công trình chính   Cấp công trình chính
trình   Đặc   Đặc
I   II   III   IV   I      III   IV
biệt   biệt
Công trình
chuyên
ngành
Tổng số
2. Số công trình xây dựng sử dụng vốn ngân sách nhà nước:
3. Số công trình xây dựng sử dụng các nguồn vốn khác:
II. Sự cố trong thi công xây dựng và khai thác, sử dụng công trình xây dựng.
1. Số lượng sự cố:
Sự cố cấp đặc biệt
Sự cố cấp I   Sự cố cấp II   Sự cố cấp III
nghiêm trọng
Loại công
Đang   Đang   Đang   Đang   Đang   Đang
trình   Đang   Đang
thi   sử   thi   sử   thi   sử
thi công   sử dựng
công   dụng   công   dụng   công   dụng
Chuyên
ngành
Tổng số
2. Mô tỉ loại về công trình, vật chất và về người; đảnh giá nguyên
nhân và giải quyết sự cố.
IỊ. Tình hình chất lượng và quản lý chất lượng công trình xây dựng;
24
1. Chất lượng kháo sát, thiết kế (thông qua công tác thẩm tra thiệt kể theo Điều 21
Nghị định 15/2013/NĐ-CP):
s) số lượng bổ sơ thiết kế công trình được thẩm tra theo quy định tại Điều 21 Nghị
định 15/2013/NĐ-CP;
b) Chất lượng thiết kế;
e) Cắt giảm chi phí đầu tư (số tiền, tỷ lệ % trước và sàu thẩm tra);
d) Các đánh giá khác.
Trường họp việc thẩn: tra thiết kế công trình theo quy định tại Điền 21 Nghị đình
15/2013/NĐAP được thực hiện bời tổ chức tư vấn do cơ quao chuyên môn về xây
dựng chỉ định thì các thông tin nêu trên căn cứ kết quả thẩm tra của tổ chức tư vấn.
2. Chất lượng thì công xây dựng (thông qua công tác kiểm tra trong thi công và.
nghiệm thu):
a) Số lượng các công trình được kiểm tra đeo quy định tại Điền 32 Nghị định
15/2013/NĐ-CP;
b) Chất lượng thì công xây dựng và công tác quản lý chất lượng
3. Số lượng các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng vi phạm về quản lý chất
hượng bị xử lý vi phạm hành chính.
5. Số lượng các công trình bị đình chí thi công xây dựng; đình chỉ khác thác, sử
dụng.
IV. Các nội dung báo cáo khác và kiến nghị:
1. Kết quả kiểm tra chất lượng công trình định kỳ và đột xuất theo quy định tại
Điều 32 của Thông tư Số: 10/2013/TT-BXD, Thông tr Bộ Xây dựng.
2. Các ý kiến, kiến nghị (nếu có).
Nơi nhận:   GIÁM ĐỐC
- Như trên;   (ký ghi rõ họ tên và đóng dấu)
- Lưu:....
25
Phụ lục 03
(Kèm theo Quyết định số 04/2014/QĐ-UBND ngày 22/1/214 của UBND Tỉnh)
UBND phường, xã...   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: /BC-UBND   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.......Ngày tháng năm
BÁO CÁO TỈNH HÌNH CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN
QUÝ...NĂM 200....
(Định kỳ 6 tháng/lần vào ngày cuối của từng Quý trong năm, kể cả nhà ở riêng tẻ của
dân tự xây dựng)
Kính gửi: UBND thành phố, thị xã, huyện
. UBND phường, xã... báo cáo tình hình quản lý trật tự xây dựng đối với các chủ
đầu tư có công trình xây dựng trên địa bàn như sau:
1. Công trình xây dựng khởi công:
Hình thức
Hình thức quản lý
quản lý chất   Ngày/
Dự án
lượng.CTXD   tháng/
Tên   Tên   Diện
Dự án/   Tên   năm
công   Chủ   tích
thuộc   nhà   CĐT   khởi
trình/   đầu tư/   XD/
nhóm/   thầu trực tiếp   CĐT   Thuê   công/
Địa   Tổng   Cấp   Tổng   thi quản lý   thuê   CĐT   tổ chức   Dự kiến
điểm   vốn đầu   Quyết   diện   công   dự án   TVQLD   tự tổ   TVGS   thời
xây   định tích sàn/
tư   XD   (thành   A (tên tổ   chức   (tên tổ   gian
dựng   đầu tư   Số tầng
lập   chức   GS   chức   hoàn
BQLDA   TV)   TVGS)   thành
2. Sự cổ công trình xây dựng:
26
Mô tả tóm
Tên nhà
Tên công   Tên nhà   tắt sự
trình/Địa   Dự án   Tên   thầu Thi   thầu Tư   Giờ/Ngày/Tháng   cố/Tỉnh
TT   điểm xây   thuộc   Chủ   công
vấn   xảy ra sự cố   hình giải
nhóm   đầu tư   xây
dựng   giám sát   quyết hậu
dựng
quả sự cố
1
3. Tình hình kiểm tra về đảm bản trật tự, an toàn, vệ sinh môi trường theo.
Quy định của Thành phố:
Tên công
trình được   Thành phần
TT   kiểm tra/Địa   thuộc nhóm   Dự án   Tên Chủ   đầu tư   Đoàn kiểm   Nội dung   kiểm tra   kiểm tra   Kết quả
điểm xây   tra
dựng
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như trên;   CHỦ TỊCH
- Lưu:....   (ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
27
