UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   Hà Nam, ngày 23 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phối hợp quản lý Nhà nước
về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam”
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân và Luật Xây
dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các
Luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày
12/02/2009 về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số
83/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 về sửa đổi, bổ sung một số điều.
Nghị định số 12/2009/NĐ-CP; Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02
năm 2013 về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BXD ngày 25 tháng 7 năm 2013 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng
công trình xây dựng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phối hợp quản lý.
Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thày thế
Điều 8, Quyết định số 661/QĐ-UBND ngày 20 tháng 6 năm 2010 của Ủy bạn
nhân dân tỉnh ban hành Quy định về quản lý đầu tư và xây dựng bằng nguồn
vốn Nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Nam3.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở,
Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; các tổ chức, cả nhât và
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan tân trách nhiệm thì hành Quyết định này lịa-
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Văn phòng chính phủ (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: XD, TP (để b/c);
- Website Chính phủ;
- TTTU, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Báo HN, Đài PTTH tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- VPUB: LĐVP(3), XD, GT, TC, NN;
- Lưu VT, XD   Mai Tiến Dũng
QH. - DQĐ/2013001
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phối hợp Quản lý Nhà nước về chất lượng công trình
xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2014/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 01 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định chi tiết nội dung phối hợp quản lý Nhà nước về
chất xượng xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Hà Nam theo các quy định của.
Chính phủ, của Bộ Xây dựng về quản lý chất lượng công trình, áp dụng đối với
các lnại công trình được đầu tư xây dựng bằng mọi nguồn vốn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các các cơ quan nhà mước, tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước, có liên
quan đến công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Thiết lập mối quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa các Sở, Ngành, Ủy ban
nhân dân các huyện, thành phố (gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện) và các
chủ thể tham gia dự án đầu tư xây dựng để nâng cao hiệu quả hoạt động quản lý
nhà nước về chất lượng công trình xây dựng theo quy định cửa pháp luật.
2. Việc phối hợp quản lý nhà nước thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm
vụ và quyền bạn của rác Sở, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các chí thế
tham gia dự án đầu tư xây dựng trong quá trình phối hợp thực hiện nhiệm vụ.
không làm giảm vai trò, trách nhiệm, hảm quyền và không vàn trỏ công việc của
mỗi cơ quan.
3. Đảm bảo kỷ luật, ký cương trong hoạt động phối hợp nhằm đảm bảo.
chất lượng công trình; để cao trách nhiệm cá nhân của thủ trưởng cơ quan và cứn
bộ, công chức tham gia thực hiện công việc tử khân khảo sát, triểt kế, thẩm định,
phê duyệt, thi công, nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng.
Chương II
THẨM ĐỊNH VÀ PHÊ DUYỆT THIẾT KẾ,
DỰ TOÁN XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH
Điều 4. Thẩm định, phê duyệt thiết kế kỹ thuật; thiết kế bản vẽ thi
công và dự toán xây dựng công trình
1. Đối với các công trình sử dụng toàn bộ hoặc một phần vốn ngân sách
Nhà nước, công trình sử dụng vốn có nguồn gốc từ ngân sách Nhà nước, công
trình đầu tư bằng vàn xây dựng dụng cơ bản tập trung, nông trình được đầu tư
theo hình thức: Xây dựng chuyển giao (BT), xây dựng- kinh doanh chuyển
giao (BCT), xây dựng- chuyển giao kinh doanh (BTC), hợp tác công: tư (PP)
và nguồn vốn hỗn hợp khác: Chủ đầu tư phải gửi hồ sơ trình cơ quan chuyên
môn về xây dựng thẩm định thiết kế kỹ thuật, tông dự toán, dự toán đối với công
trình thực hiện thiết kế 3 bước hoặc thiết kế bản vẽ thi công đối với công trình
trực biện thiết kế 4 bước, 2 bước và các thiết kế khác (nếu có) triển khai sau.
thiết kế cơ sở theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các cơ quan chuyên môn về xây dựng sau đây thực hiện thẩm định:
2.1. Sở Xây dựng thực hiện thẩm định: Các loại công trình dân dụng, công
trình sản xuất vật lệu xây dựng, công trình nhà xưởng, nhà kho công nghiệp.
công trình thuộc dự án công nghiệp vật liệu xây dựng, công trình đường bộ trong
đô tại và công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị thuộc dự án đầu tư hoặc báo cáo kinh
tế kỹ thuật do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư. Các loại nhà
máy xi máng cấp H, cấp Hi; các công trình quy định tại điểm a, Điểm b và Điểm
9, Khoản 1, Điều 21, Nghị định số 13/2013/NĐ-CP, trừ các công trình do Cơ
quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc Bộ Xây dựng thẩm tra (quy định tại
Khoản 1, Điều 5, Thông tư số 13/2013/TT-BXD).
2.2. Sở Công Thương thực hiện thẩm định: Các loại công trình công
nghiệp (trừ công trình nhà xưởng, nhà kho công nghiệp) thuộc dự án hoặc báo.
cáo kinh tế kỹ thuật do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu tư. Các
loại công trình quy định tại Điểm c, Khoản 1, Điều 21, Nghị định số
15/2013/NĐ-CP, trừ các công trình do Cơ quan chuyên môn về xây dựng trực.
thuộc Bộ Công thương thẩm tra (quy định tại Khoản 4, Điều 5, Thông tư số
13/2013/TT-BXD).
2.3. Sở Giao thông Vận tải thực hiện thẩm định: Các loại công trình giao
thông (không bao gồm công trình đường bộ trong để th) thuộc dự án hoặc bác
cáo kinh tế kỷ thuật do Chủ tịch Ủy ban nuân dân tỉnh quyết định đầu tư. Các
loại công trình quy định tại Điểm d, Khoản 1, Điểu 21, Nghị định số
15/2013/NĐ-CP, trừ các công trình do Cơ quan chuyên môn về xây dựng trực.
thuộc Bộ Giao thông Yận tải thẩm tra (quy định tại Khoản 2, Điều 5, Thông tư
số 13/2013/TT-BXD).
2
2.4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện thẩm định: Các.
loại công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn thuộc dự án hoặc báo cáo
kính kế kỹ thuật do Chủ tịch Ủy ban phân dân tỉnh quyết định đầu tư. Các loại
công trình quy định tại Điểm d, Khoảp 1, Điều 21, Nghị định số 15/2015/NĐ-
CP, trở các công trình do Cơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuệc Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm tra (quy định tại Khoản 3, Điều 5, Thông ta
số 13/2013/TT-BXD).
2.5. Cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện thực.
hiện thẩm định: Các công trình xây dựng trên địa bàn của huyện, thành phố theo,
chuyên ngành quản lý do Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã.
quyết định đầu tư (trừ các công trình có tổng mức đầu tư dưới 100 triệu đồng).
2.6. Trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công trình
có loại và cấp khác nhan thì cơ quan chủ trì tổ chức thực hiện thẩm định thiết kế
xây dựng công trình là cơ quan thực hiện thẩm định thiết kế đối với công trình
xây dựng có cấp cao nhất của dự án.
2.7. Đối với các công trình có quy mô lớn (có nhu cầu chỉa ra nhiều giai.
đoạn thiết kế- thi công), có yếu tổ công nghệ mới, kỹ thuật phức tạp hoặc khi chủ.
đầu tư có yêu cầu thì báo cáo cơ quan chuyên mốn về xây dựng để tổ phức thẩm
định từng hạng mục công trình trong quá trình thiết kế.
2.8. Trường hợp Cơ quan chuyên môn về xây dựng không đủ điều kiện để
thẩm định thiết kế (đối với công trình quy mô lớn, kỹ thuật phức tạp,...) thì được.
thuê hoặc chỉ định tổ chức tư vấn, cá nhân có đủ điều kiện năng lực thực hiện.
thẩm tra một phần hoặc toàn bộ thiết kế công trình khi được cấp quyết định đầu.
tư đồng tỷ vệ chủ trương, nhưng cơ quan chuyên môn vẫn phải chịn trách nhiệm
chung về kết quả thẩm định.
2.9. Đối với các dự án đầu tư có mua sắm trang thiết bị: Sở Tài chính:
thẩm định đơn giá, dự toán của các gói thầu mua sắm trang thiết hị đối với dự án
thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Đối với các công trình không sử dụng vốn ngân sách Nhà nước được.
quy định tại Khoản 1, Điểu 21, Nghị định số 15/2013/NĐ-CP, Chủ đầu tư thực
hiện một trong hai cách sau:
3.1. Trình cơ quan chuyên môn về xây dựng thẩm định thiết kế;
3.2. Cái đầu tư lựa chọn tổ chức, và nhân có chức năng tư vấn thẩm tra
thiết kế đã được công khai trên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng hoặc
của Cơ quan chuyên môn về xây dựng tại địa phương và có đủ điến kiện năng
lực thẩm tra thiết kế phả hợp với loại, cấp công trình. Chủ đầu tư báo cáo kết quả
thẩm tra với cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp để quản lý.
3
4. Nội dung thẩm định thiết kế công trình xây dựng:
4.1. Đối với công trình không sử dụng vốn ngân sách Nhà nước:
a) Kiểm tra điều kiện năng lực của tổ chức khảo sát, thiết kế; kiểm tra điều
kiện năng lực của chủ nhiệm khảo sát, chẽ nhiệm đồ án thiểt kế, chủ trì thiết kế;
b) Sự phù hợp của thiết kế với quy chuẩt kỹ thuật, các tiêu chuẩn chủ yếu
áp dụng cho công trình;
c) Mức độ đảm bảo an toàn chậu lực của các kết cấu chịu lực của công trình.
và các yêu cầu về an toàn khác, kể cả an toán đối với các công trình lân cận.
4.2. Đối với công trình quy định tại Khoản 1 điều này:
t) Bao gồm nội dung quy định tại các Tiết a, Tiết b và Tiết c, Điểm 4.1,
Khoản 4 Điều này;
b) sự phù hợp của thiết kế so với thiết kế cơ sở hoặc nhiệm vụ thiết kể đã
được phê duyệt;
c) Kiểm tra việc áp dụng đơn giá, định mức của dự toán; đánh giá các giải
pháp thiết kế về tiết kiệm chi phí xây dựng.
5. Các công trình xây dựng chuyên ngành do các Sở quản lý chuyên.
ngành trực tiếp làm chủ đầu tư, Sở Xây dựng có trách nhiệm tham gia ý kiến về
sự phù hợp của thiết kế, dự toán xây dựng công trình.
6. Người quyết định đần tư phê duyệt thiết kể bản vẽ thi công củng với
Báo cáo kinh tế kỹ thuật xây dựng công trình đối với trường hợp thực hiện thiế:
kế 1 bước; Chủ đầu tư phê duyệt thiết kế kỹ thuật (trong trường hợp thiết kế y
bước) hoặc thiết kế bản vệ thị công (trong trường hợp thiểt kế 1 hước) hoặc thiế:
kế khác triển khai sau thiết kế cơ sở.
Chương III
QUẢN LÝ CHẤT LƯỢNG CỦA CÁC CHỦ THỂ
THAM GIA-DỰ ÁN ĐẦU TƯ CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 5. Trách nhiệm quản lý chất lượng của Chủ đầu tư
1. Chịu trách nhiệm toàn bộ về chất lượng của công trình xây dựng thuộc
dự án đầu tư do mình quản lý từ kháo sát, thiết kế đến thì công xây dựng và
nghiệm thu, bảo hành công trình.
2. Trường hợp Chủ đầu tu trực tiếp quản lý dự án: Thành lập Ban Quản lý
dự án, lãnh đạo Bản Quản lý dự án phải có đầy đủ điều kiện năng lực theo quy:
định. Chí đước ký hợp đồng giao nhận thần đối với những tổ chức tư vấn, nhà
thầu xây dựng có đủ điều kiện năng lực hoạt động xây dựng theo quy định biện.
hành, bược quyền yĩu cầu những đơn vị liên quan, theo hợp đồng, gải trình về
chất lượng vật liệu, thiết bị, công việc. và tổ quyền từ chối nghiệm thu. Ban.
4
Quản lý dự án chịp trách nhiệm trước chủ đầu tư và pháp luật theo nhiệm vụ và
quyền hạn được chủ đầu tư ủy quyền.
3. Trưởng hợp Chủ đầu tư không đủ điều kiện năng lực theo quy định:
Thuê tổ chức Tư vấn có đủ năng lực thực hiện các công việc liện quan đến quả
trình đầu tư xây dựng: giám sát thì công xây dựng và lấp đặt thiết bị, đặc biệt đối.
với công tác quản lý chất tượng tại công trường, công tác nghiệm thu (cấu kiện,
giai đoạn, hoàn thành) và việc đửa ra quyết định đình chí thi công trong những
trường hợp cần thiết. Tơ vấn quản lý dự ấn chịu trách nhiệm trước chủ đầu tư và
pháp luật về việc thực hiện các cam kết trong hợp đồng.
4. Trường hợp tự thực hiện thiết kế, thi công xây dựng công trình thì Chủ.
đầu tư thành lập bộ phận quản lý chất lượng công trình độc lập với bộ phận thiết
kế, thi công xây dựng công trình để quản lý chất lượng công trình.
Điều 6. Trách nhiệm quản lý chất lượng của đơn vị khảo sát xây dựng.
1. Kháo sát xây dựng bao gồm khảo sát địa chất, thảy văn, khảo sát hiện
trạng, đo đạc địa hành, độ lán, nghiêng, chuyển dịch. của công trình đang có.
2. Nhiệm vụ khảo sát do đơn vị thiết kế lập hoặc đơn vị khảo sát tự lập,
được Chủ đầu tư phê duyệt phải phù hợp với quy mô, các bước thiết kế, tính chất
công trình, điều kiện tự nhiên của khu vực xây dựng; đặc biệt khảu sát phải đủ.
phù hợp với quy chuẩn, tiêu chuẩn áp dụng, tránh lăng phí.
3. Công việc kháo sát phải phù hợp nhiệm vụ đã phê duyệt, trong báo cáo.
phải kiến nghị về việc xử lý nền móng công trình xây dựng.
4. Chủ đầu tư xem xét, quyết định việc khảo sát bổ sung, do thiết kế đề nghị.
5. Việc khảo sát không được xâm hại về môi trường, phái phục hồi tại hiện
trạng ban đầu của hiện trưởng, theo những nội dung phục hồi đã ghi trong hợp đồng.
6. Việc kháo sát không được xâm hại mạng lưới kỹ thuật công trình công
cộng và những công trình xây dựng khác trong phạm vi địa điểm khảo sát.
Điều 7. Trách nhiệm quản lý chất lượng của đơn vị tư vấn thiết kế
1. Chịu trách nhiệm về những quy định pháp lý đã nêu trong hợp đồng,
đặc biệt là chất lượng sản phẩm và tiến độ thực hiện:
1.1. Phải sử dụng cán bộ có đã năng lực cho môi công việc thực hiện theo.
quy định.
1.2. Phải có hệ thống quản lý chất lượng để kiểm soát chất lượng sản
phẩm thiết kế của đơn vị.
1.3. Phải bồi thường thiệt hại do sản phẩm tư vấn của mình gây ra.
5
1.4. Phải mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp theo quy định.
1.5. Không được chỉ định sử dụng các loại vật liệu hay vậi tư kỹ thuật của
một trơi sản xuất, cung ứng nào đó, mà chỉ được nêu yêu cầu chung về tính năng
kỹ thuật của vật liệu hay vật tư kỹ thuật.
2. Đảm bảo sản phẩm được thực hiện theo đúng nội dung các bước thiết
kế đã quy định; phù hợp với quy chuẩn, điêu chuẩn kỹ thuật xây dựng được áp
dựng và nhiệm vụ thiết kế, hợp đồng giao nhận thầu thiết kế với Chủ đầu tư.
3. Đề án thiết kế chỉ được thực hiện khi Chủ nhiệm đề án thiết kế và các.
chủ trì thiết kế cô đủ năng lực theo quy định của Bộ Xây dựng. Người Chủ
nhiệm đổ án thiết kế và các chu trì thiết kế phải chịu trách nhiệm cá nhân về chất
lượng sản phẩm do mình thực hiện
4. Tổ chức tư vấn thiết kế phải có hệ thống quản lý chất lượng sản phẩm
thiết kể để kiểm soát chất lượng sản phẩm thiết kế.
5. Tổ chức tư vấn lập thiết kế kỹ thuật hoặc thiết kế bản vẽ thi công phải
thực hiện giám sát tác giá trong quá trình thi công xây lắp theo quy định.
6. Tổ chức tư vấn thiết kế không được giao thẩu lại toàn bộ hợp đồng hoặc
phần chính của nội dung hợp đồng cho mội tổ chức tư vấn thiết kế khác.
7. Việc nghiệm thu sản phẩm thiết kế phải lập biên bản theo mẫu quy
định, trong đó có nêu rõ những sai sót (nếu có), thời gian khấc phục, bổ sung và
kết luận về chất lượng.
Điều 8. Trách nhiệm quản lý chất lượng của đơn vị tư vấn giám sát
thì công xây dựng
1. Phải có bộ phận chuyên trách đảm bảo duy trì hoạt động giám sát một
cách có hệ thống toán bộ quá trình thi công xây dựng công trình, từ khi khởi
công đến nghiệm thu, bản giao đưa vào sử dụng.
2. Phải phân định rõ nhiệm vụ, quyền hạn của giám sát trưởng, các giám
sát viên chuyên trách cho cừng công việc và thông báo công khai tại công trường
và đảm bảo việc giám sát được thường xuyên, liên tục.
3. Tập hệ thống quản lý chất lượng phù hợp với yêu cầu của dự án; lập để
cương, kế hoạch và biện pháp thực hiện giám sát.
4. Thực hiện giám sát thì công xây dựng công trình theo yêu cầu của hợp.
đồng, để cương đã được chủ đầu tư phê duyệt và các quy định về quản lý chất
lượng công trình gồm:
4.1. Kiểm tra các điều kiện khởi công; điều kiện về năng lực các nhà thầu.
thiết bị thi công so với hồ sơ dự thầu; kiểm tra phùng thí nghiệm của nhà thầu,
6
những cơ sở sản xuất, cung cấp vật liệu xây dựng (khi cần thiết); kiểm tra chứng
chỉ xuất xưởng, chứng chi chất lượng vật liệu, cầu kiện và thiết bị trước khi sử
dụng vào công trình.
6.2. Kiểm tra chất lượng, khối lượng, tiến độ, an toàn, môi trường của
công trình, hạng mục công trình. Nghiệm tru các công việc do nhà thầu thì công
xây dựng thực hiện.
5. Tổ chức kiểm định sản phẩm xây dựng khi cần thiểt; kiểm tra và xác.
nhận bản vẽ hoàn công.
6. Giúp Chủ đầu tư tập hợp, kiểm tra và trình đơn vị quản lý Nhà nước về
xây dựng 1 sơ, tài liệu nghiệm thu, trước khi tổ chức nghiêm tân giai đoạn,
chạy thở, hoàn thành); lập bác cáo thường ký về chất lượng công trình xây dựng
theo quy định; giúp Chủ đầu tư (hay được ủy quyền) quyết định dùng thi công.
lập biên bản khi nhà thần vi phạm chất lượng, an toàn, vệ sinh môi trường trong
quá trình thi công.
7. Từ chối nghiệm thu các sản phẩm không đảm bảo chất lượng (lý do tít
chối phải thể hiện bằng văn bản).
Điều 9. Trách nhiệm quản lý chất lượng của nhà thầu thi công xây dựng
1. Phải đảm bảo tốt các điền kiện về chất lượng, an toàn, vệ sinh môi trường.
cho công trình dang thi công, những công trình xung quanh và khu vực lân cận.
2. Chí được phép nhận thấu thi công những công trình, phù hợp với năng
lực của mình; thi công đúng thiết kế được duyệt, áp dụng đáng các tiêu chuẩn kỹ
thuật xây dựng đã được quy định và nhận sự giám sát, kiểm tra thường xuyên về
chất lượng công trình của Chủ đầu tư, tổ chức thiết kế, tư vấn giám sát và cơ
quan Nhà nước theo phân cấp quản lý chất lượng công trình xây dựng.
3. Chịu trách nhiệm trước Chủ đầu tư và trước pháp luật về thi công xây.
dựng công trình, kế cá những phần việc do nhà thần phụ thực hiện theo quy định.
của hợp đồng giao nhận thầu xây lắp.
4. Vật liệu thành phẩm hoặc bán thành phẩm, cấu kiện xây dựng sử dụng.
vào công trình phải có nguồn gốc, xuất xử, có đủ chứng chỉ chất lượng gửi cho
Chủ đầu tư để kiểm soát trước khi sử dụng theo quy định; tổ chức hệ thống bảo
đảm chất lượng công trình để quản lý sản phẩm xây dựng, quản lý công trình.
trong quá trình thi công.
5. Đảm bảo chất lượng thi công xây dựng công trình:
5.1. Phải lập hệ thống quản lý chất lượng phù hợp với quy mô công trình,
trong đó cần có bộ giản giám sát chất lượng của nhà thầu; lập và ghi chép đầy
đủ, đúng quy định nhật ký thi công; chỉ được phép thay đổi nguền vật liệu, bể
sung khỗi lượng khi được Chủ đầu tư chấp thuận bằng văn bản.
7
5.3. Báo cáo đầy đứ quy trình tự kiểm tra chất lượng vật liệu, cắc: kiện,
sản phẩm xây dựng: tổ chức nghiệm tru nội bộ trước khi mời đại diện Chủ đầu
tư nghiệm thu; chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, tài liệu để Chủ đầu tư và đơn vị giám sát,
tổ chức nghiệm thu.
5.1. Báo cáo thường xuyên với Chủ đầu tư về tiến độ, chất lượng, khối
lượng, an toàn và vệ sinh môi trường.
5.4. Đảm bảo an toàn trong thì công xây dụng cho người, thiết bị và
những công trình lân cận, kể cả hệ thống hạ tăng kỹ thuật khu vực.
5.5. Lập hồ sơ hoàn công theo quy định hiện hành.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ CHẤT LƯỢNG CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG
Điều 10. Kiểm tra định kỳ, đột xuất của cơ quan quản lý Nhà nước vệ
xây dựng
1. Lập kế hoạch kiểm tra định kỳ:
1.1. Sở Xây dựng lập kế hoạch kiểm tra định kỳ công tác quản lý Nhà nước.
về chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành của các Sở quản lý công trình
chuyên ngành, công tác quản lý Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng của
Ủy ban nhân dân cấp huyện và chất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn;
1.2. Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành lập kế hoạch kiểm tra.
định ký công tác quản lý chất lượng và chất lượng các công trình xây dựng:
chuyên ngành trên địa bàn;
1.3. Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành gửi kế hoạch kiểm tra
định kỳ về Sở Xây dựng để theo dõi, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ
Xây dựng và phối hợp kiểm tra.
2. Nội dung kiểm tra định kỳ:
2.1. Kiểm tra sự tuân thủ quy định của pháp luật về quản lý chất lượng
công trình;
2.2. Kiểm tra chất lượng các bộ phận công trình bằng trực quan và qua các
số liệu thi nghiệm, đo đạc quan trắc hoặc kiểm định (nếu có);
2.3. Kiểm tra các nội dung khác theo quy định của pháp luật về quản lý.
hoạt động đầu tư xây dựng công trình.
3. Kiểm tra đệt xuất về công tác quản lý chất lượng và chất lượng công trình:
3.1. Cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện kiểm tra đột xuất một công
trình cụ thể khi có yêu cầu của các Bộ ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc khi nhận.
được thông tin phản án của công dân hoặc các phương tiện thông tin đại chúng;
3.2. Cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện kiểm tra một nhém đối
tượng công trình theo các nội dung cụ thể khi phát hiện thẩy những dân hiện
8
không đảm bảo chất lượng hoặc vi phạm về quản lý chất lượng của nhóm đối.
tượng công trình này.
Điều 11. Kiểm tra của cơ quan quản lý Nhà nước về công tác nghiệm
thu đưa công trình vào sử dụng
1. Các công trình thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1, Điều 21, Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP, sau khi khỏi công Chủ đầu tư có trách nhiệm báp cáo
gửi cơ quan chuyên môn có chức năng quản lý Nhà nước về chất lượng công
trình xây dựng (sau đây gọi là cơ quan chuyên môn về xây dựng) theo phân cấp
các thông tin về địa chỉ Bên hệ của Chủ đầu và về công trình xây dựng;
2. Cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp kiểm tra công tác
nghiệm 40m của Chủ đầu tư đối với cac công trình xây dựng trên địa bàn theo.
chuyên ngành quản lý như sau:
2.1. Sở Xây dựng:
a) Trực tiếp kiểm tra các công trình: Nhà máy xi măng cấp III, cấp II; các
công trình hạ tầng kỹ thuật khu công nghiệp, khu đó tài, khu nhà ô; các công
trình quy định tại Điển 3, Điểm b và Điểm e, Khoản 1, Điều 21 Nghị định sẽ
15/2013/NĐ-CP trừ các công trình do cơ quan chuyên môn về xây dựng trực.
thuộc Bộ Xây dựng kiểm tra (Khoản 1, Điều 25, Nghị định số 15/2013/NĐ-CP)
và các công trình quy định tại Điểm 2.5 Điều này;
b) Kiểm tra việc thực hiện công tác nghiệm thu của các cơ quan chuyên
môn về xây dựng theo phân cấp, tham gia công tác nghiệm thu hoàn thành đua
công trình vào sử dụng đối với các công trình do các sở quản lý xây dựng
chuyên ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố làm Chủ đầu tư.
2.2. Sở Công Thương: Các công trình quy định tại Điểm c, Khoản 1, Điều.
21, Nghị định số 5/2013/NĐ-CP trừ các công trình do cơ quan chuyên môn về
xây dựng trục thuộc Bộ Công 1tương kiểm tra (Khoáp 2, Điều 25, Nghị định số
15/2013/NĐ-CP) và các công trình quy định tại Điểm 2.5 Điều này;
2.3. Sở Giao thông Vận tải: Các công trình quy định tại Điểm d, Khoản 1,
Điều 21. Nghị định số 15/2013/NĐ-CP trừ các công trình do cơ quan chuyên môn.
về xây dựng trực thuộc Bệ Giao thông Vận tải kiểm tra (Khoản 3, Điểu 25, Nghị
định số 15/2013/NĐ-CP) và các công trình quy định tại Điểm 2.3 Điều này)
24. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Các công trình quy định tại.
Điểm đ. Khoản 1, Điề: 21 Nghị định số 15/2013/NĐ-CP trừ các công trình do
cơ quan chuyên môn về xây dựng trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn kiểm tra (Khoản 4, Điều 25, Nghị định số 15/2013/NĐ-CP) và các công
trình quy định tại Điểm 2.5 Điều này;
9
2.5. Ủy ban nhân dân cấp huyện: Các công trình xây dựng chuyên ngành
trên địa bàn của các huyện, thành phố do Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban.
nhân dân cấp xã quyết định đầu tư;
3. Cơ quan chuyên môn về xây dựng có trách nhiệm thông báo cho Cho
đầu tư kế hoạch kiểm tra công trình, bao gồm:
3.1. Kế hoạch, nội dung và hồ sơ, tài liệu cần được kiểm tra ở một số giai.
đoạn chuyển bước thi công quan trọng, Số lần kiểm tra (trừ trường hợp công
trình có sự có về chất lượng trông quá trình thi công hoặc trong các trường hợp
khác do Chủ đầu tư đề nghị) được quy định như sau:
- Không quá 4 lần đối với công trình cấp đặc biệt;
- Không quá 3 lần đối với công trình cấp 1;
- Không quá 2 lần đối với các công trình còn lại.
3.2. Kế hoạch, nội dung và hồ sơ, tài liệu cần được kiểm tra trước khi Chủ đấu
tư tổ chức nghiệm thu đưa hạng mục công trình, công trình xây dựng vào sử dụng.
4. Cơ quan chuyên môn về xây dựng có thể yêu cần Chủ đầu tư, các nhà
thẩu giải trình, làm rõ về các nội dung kiểm tra và phải hông báo kết quả kiểm
tra cho Chá cần tư: thời hạn và mẫu: Thông bán kết quả thực hiện theo quy định
của Nghị định số 15/2013/NĐ-CP và Thông tư hướng dẫn của Bộ Xây dựng.
5. Cơ quan chuyên môn về xây dựng được quyền yêu cầu các đơn vị sự
nghiệp hoặc tổ chức, cá nhân có năng lực phù hợp tham gia thực hiện việc kiểm
tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng.
Điều 12. Phối hợp kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vàn.
sử dụng và trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn về xây dựng quản lý
Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng
1. Phối hợp kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng:
Trường hợp dự án đầu tư xây dựng công trình gồm nhiều công trình có
loại và cấp khác nhau thì sơ quan chuyên môn về xây dựng kiểm tra công trình,
hạng mục công trình chính (công trình có cấp cao nhất) của dự án đầu tư xây:
dựng công trình có nhiệm vụ tổ chức kiểm tra tất cả các công trình, hạng mục
công trình xây dựng thuộc đối tượng phải được kiểm tra theo quy định tại Điều
11 Quy định này và mới các cơ quan chuyên môn về xây dựng chuyên ngành có
liên quan tham gia trong quá trình kiểm tra.
10
2. Trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn về xây dựng quản lý Nhà
nước về chất lượng công trình xây dựng:
2.1. Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
Là cơ quan đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý Nhà
nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn, thực hiện các công việc sau:
a) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các vân bản hướng dẫn triển khai
các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng;
b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, các tổ chức và cá nhân tham:
gia hoạt động xây dựng thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý chất:
lượng công trình xây dựng;
c) Kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra dột xuất
công tác quản lý chất lượng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động xây dựng và chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn;
d) Tổ chức kiểm tra việc tuân thủ quy định về quản lý nghiệm thu về chất
lượng cộng trình xây dựng đối với các công trình do các sở quản lý chuyên
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố làm Chủ đầu tư;
đ) Công bố trên trang thông tin điện tử do Sở quản lý thông tin năng lực.
của các tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng công trình trên địa bàn;
c) Giáp Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức giám định chất lượng công trình
xây dựng khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố theo quy
định tại Điều 39, Nghị định số 15/2015/NĐ-CP; theo dơi, tổng hợp, báo cáo Uy
ban nhân dân tỉnh về tình hình sự cố trên địa bàn;
p) Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ, đột xuất về việc mân thủ quy.
định về quản lý chất lượng công trình xây dựng và tình hình chất lượng công
trình xây dựng trên địa bàn;
g) Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp và báo cáp Bộ Xây dựng về tỉnh
hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn định kỹ hàng năm và đột xuất,
bảo cán danh sách các nhà thấu vì phạm về quản lý chất lượng công trình xây
dựng khi tham gia các hoạt động xây dựng trên địa bàn.
2.2. Trách nhiệm của các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành:
a) Chủ trị, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường xuyên, định kỳ theo.
kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác quản lý chất lượng của tổ phúc, cá nhân
tham gia xây dựng công trình chuyên ngành và chất lượng các công trình xây
dựng chuyên ngành trên địa bàn;
b) Thẩm định thiết kế xây dưng công trình đối với công trình chuyên
ngành do Sở quản lý;
c) Chủ trì, phầi hợp với Sở Xây dựng kiểm tra công tác nghiệm thu, bản
giao đưa công trình vào sử dụng đối với các công trình thuộc đối tượng phát
được kiểm tra;
d) Phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức giảm định chất lượng cũng trình xây.
dựng chuyên ngành khi được yêu cầu và tổ chức giám định nguyên nhân sự cố
11
đối với công trình xây dựng chuyên ngành; tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh, Sở Xây dựng về tình hình chất lượng công trình xây dựng chuyên ngành
trên địa bàn định kỳ hàng năm và đột xuất.
đ) Liên hệ với Sở Xây dựng để kiểm tra công tác nghiệm thu và tham gia.
kiểm tra khi nghiệm thu hoàn thành các công trình do minh làm Chủ đầu tư,
2.3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã, các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt
động xây dựng trên địa bàn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý
chất lượng công trình xây dựng;
b) Kiểm tra định ký, đột xuất việc tuản thủ quy định về quản lý chất lượng
công trình xây dựng đối với các công trình xây đựng được ủy quyền quyết định
đầu tư và cấp giấy phép trên địa bàn;
t) Puối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên
ngành kiểm tra công trình xây dựng trên địa bàn khi được yêu cầu;
d) Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố theo quy định tại Điều 37, Điều 38
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP;
6) Tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ
hàng năm, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xáy
dựng và tình hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn.
c) Liên hệ với Sở Xây dựng để kiểm tra công tác nghiệm thu và tham gia
kiểm tre khi nghiệm thu hoàn thành các công trình do mình làm Chủ đầu tư.
2.4 Trách nhiệm của các Ban Quản lý Khu công nghiệp, Ban Quản lý
phát triển Khu đô thị mới tỉnh:
e) Kiểm tra định kỳ, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng
công trình xây dựng đối với các công trình xây dựng được phân cấp quản lý
trong địa bàn, khu vực;
b) Phối hợp với Sở Xây dựng, Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
kiểm tra công trình xậy dựng trong địa bàn, khu vực quản lý khí được yêu cầu;
c) Báo cáo sự cố và giải quyết sự cố theo quy định tại Điều 37, Điều 38
Nghị định số 15/2013/NĐ-CP;
d) Tổng hợp và báo các Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ
hàng năm, đột xuất việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây
dựng và tình hình chất lượng công trình xây dựng được phân cấp quản lý.
()) Có trách nhiệm liên hệ với Sở Xây dựng để kiểm tra công táo nghiệm tban và.
tham gia kiểm tra khi nghiệm thu 2oàn thình các công trình do trình làm Chủ đầu tư.
Điều 13. Báo cáo tình hình chất lượng và công tác quản lý chất lượng
công trình xây dựng
1. Định kỳ 6 tháng, cả năm hoặc đột xuất, Sở quản lý công trình xây dựng
chuyên ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các Chủ đầu tử xây dựng công trình.
báo cáo tình hành chất lượng và công tác quản lý chất lượng công trình xây dựng
về Sở Xây dựng để theo dõi và tổng hợp báo các Ủy ban nhân dân tỉnh.
12
2. Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp báo cáo tình hình chất lượng và công
tác quản lý cuất lượng công trình xây dựng gửi về Bộ Xây dựng trước ngày 15
tháng 12 hắng năm và báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 15. Xử lý chuyển tiếp
1. Việc phân cấp đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình đã quyết
tỉnh đầu tư trước ngày Thông tư số 10/2013/TT-BXD có hiệu lực thì hành thì
cấp công trình thuộc dự án xác định trong quyết định đầu tư;
2. Việc phân cấp đối với các dự án đầu tư xây dựng công trình đã quyết
định đầu tr sau ngày Thông tư số 10/2013/TT-BXD có hiệu lục thi hành thì cấp
nông trình thuộc dự án xác định theo quy định tại Thông tư số 10/2013/TT-BXD.
Điều 16. Tổ chức thực hiện
2. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp các Sở, Ngành có liên quan, Ủy
ban nhân tân các huyện, thành phố hướng dẫn, kiểm tra và giám sát việc thực
hiện Quy định này; định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, yêu cầu các cơ
quan, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở Xây dựng để tổng hợp báo cáo.
Ủy ban nhân tỉnh xem xét, quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Mai Tiến Dũng
13
