THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 14 tháng 01 năm 2014
TIN THNNH TINH TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp
trong giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Cân cứ Nghị định số 22/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của.
Bộ Tư pháp;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Thủ tướng Chính phủ Quyết định về việc ban hành Quy chế phối hợp
trong giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế.
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong giải
quyết tranh chấp đầu tư quốc tế.
Điều 2. Bộ Tư pháp là cơ quan giúp Thủ tướng Chính phả chỉ đạo thống
nhất công tác giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế và là Cơ quan đại diện pháp.
lý cho Chính phủ trong giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 3
năm 2014.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bi thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Liên đoàn Luật sư Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: V.I, QHQT, KTTH, TH, Công báo;
- Lưu: Văn thư, PL (3b). 290
2
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2014/QĐ-TTg
ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Thủ tướng Chính phả)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định nhiệm vụ, quyền hạn và quy trình phối hợp
giữa các cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân liên quan trong giải quyết tranh.
chấp đầu tư quốc tế tại trọng tài quốc tế hay cơ quan tài phản nước ngoài có
thẩm quyền, bao gồm cả việc thuê luật sư tư vấn, chuyên gia kỹ thuật, mới.
nhân chứng và cơ chế tài chính phục vụ giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế
tại trọng tài quốc tế hay cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền.
2. Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân
liên quan đến giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế tại trọng tải quốc tế hay cơ.
quan tái phán nước ngoài có thẩm quyền nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp.
pháp của Chính phủ Việt Nam, cơ quan nhà nước Việt Nam.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Tranh chấp đầu tư quốc tế theo Quy chế này là tranh chấp phát sinh từ
việc Nhà đầu tư nước ngoài kiện Chính phủ, Nhà nước Việt Nam (san đây gợi
chung là Chính phủ Việt Nam) hoặc cơ quan nhà nước, tổ chức được cơ quan
nhà nước ủy quyền quản lý nhà nước (sau đây gọi chung là cơ quan nhà nước)
dựa trên cơ sở:
a) Hiệp định khuyến khích và bảo bộ đầu tư hoặc hiệp định thương mại
hoặc điều trác quốc tế khác có quy định về khuyến khích và bảo bộ đầu tư mà
Việt Nam là thành viên (sau đây gọi chung là hiệp định bảo hộ đầu tr), trong
đó có quy định về việc giải quyết tranh chấp giữa Nhà đầu tư nước ngoài và
Chính phủ Việt Nam tại trọng tài quốc tế hay cơ quan tái phán nước ngoài có
thẩm quyền; hoặc
b) Hợp đồng, thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam hoặc cơ quan nhà
nước Việt Nam và Nhà đầu trí nước ngoài, trong đó có quy định cơ quan giải
quyết tranh chấp phát sinh từ hợp đồng, thỏa thuận này là trọng tài quốc tế
hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền.
2, Nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức hoặc cá nhân đáp ứng các tiêu chí về
Nhà đầu tư nước ngoài theo pháp luật Việt Nam hoặc điều ước quốc tế mà
Việt Nam là thành viên.
3. Cơ quan bị kiện là cơ quan nhà nước hoặc người có thẩm quyền của
cơ quan nhà nước đã ban hành, áp dụng biện pháp má căn cứ vậo đó Nhà đầu
tư nước ngoài khởi kiện trong mọt vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, là bị đơn.
trong vụ việc tranh chấp đó.
4. Cơ quan chủ trì là cơ quan đầu mối giải quyết vụ việc tranh chấp đầu:
tư quốc tế cụ thể, được xác định theo Điều 5 và có nhiệm vụ, quyền hạn theo.
Điều 6 Quy chế này.
5. Cơ qoan đại diện pháp lý cho Chính phủ là Bộ Tư pháp, có nhiệm vụ,
quyền hạn theo Điều 7 Quy chế này.
6. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liện quan là cơ quan nhà nước, tổ chức, cá
nhân có liên quan tới việc giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tệ và được Cơ
quan chủ trì mời hoặc yêu cầu tham gia giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư
quốc tế cụ thể.
7. Tổ Công tác liên ngành là Tổ công tác làm nhiệm vụ tư vấn cho Cơ
quạn chủ trì trong quá trình giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế cự.
thể, do Cơ quan chủ trì thành lập.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Cơ quan chủ trì và Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm
phối hợp giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế chủ động, đồng bộ, chính xác,
kịp thời, hiệu quả theo quy định tại Quy chế này và quy định của pháp luật
Việt Nâm để bảo vệ tồi da quyền và lợi ích hợp pháp của Chính phủ
Việt Nam, cơ quan nhà nước Việt Nam.
2. Cơ quan chủ trì và Cơ quan, tổ chức, cá nhân liêu quan chịu trách:
nhiệm trước pháp luật về lậu quả phát sinh do không phối hợp hoặc phối hợp
không đáp ứng yêu cầu quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Cơ quan chủ trí và Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có nghĩa vụ
giữ bí mật Nhà nước, bí mật thông tin trong quá trình giải quyết tranh chấp.
theo quy định tố tụng giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế cụ thể và quy định.
của pháp luật.
Điều 4. Nội dung phối hợp
Việc phối hợp giữa Cơ quan chủ trì và Cơ quan, tổ chức, cá nhân
tiên quan trong giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế bao gồm các nội dung
sau đây:
2
1. Giải quyết khiếu nại, tham vấn, thương lượng, hoả giải các bất đồng,
mâu thuẫn với Nhà đầu tư nước ngoài.
2. Xây dựng và thực hiện chiến lược, kế hoạch giải quyết vụ việc tranh
chấp đầu tư quốc tế.
3. Cung cấp thông tin, hồ sơ, chứng cứ và tài liệu liên quan phục vụ giải.
quyết tranh chấp đầu tư quốc tế.
4. Cử người có đủ năng lực của cơ quan, tổ chức mình tham gia giải.
quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế khí được Cơ quan chủ trì yêu cầu.
5. Thực hiện các công việc liên quan đến giải quyết tranh chấp đầu tư.
quốc tế trong giai đoạn tố tụng của trọng tái quốc tế hay cơ quan tài phán
nước ngoài có thẩm quyền.
6. Thực hiện, phối hợp xử lý các nội dung liên quan đến thì hành phán
quyết, quyết định của trọng tải quốc tế bay của cơ quan tài phán nước ngoài
có thẩm quyền.
Điều 5. Xác định Cơ quan chủ trì
1. Cơ quan chủ trì vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế cụ thể là Cơ quan bị
kiện, trừ trưởng hợp quy định tại Khoản 2, Khoản 3, Khoản 4 và Khoản 5 của
Điều này.
Trong trường hợp có hai hoặc nhiều hơn bai cơ quan nhà nước của
Việt Nam là Cơ quan bị kiện trong một vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế cự
thể, các cơ quan này phải thống nhất để một trong các cơ quan này là Cơ quan
chủ trì. Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông
bảo bị kiện mà không thống nhất được Cơ quan chủ trì, các cơ quan nây phải
báo cáo Thủ tướng Chính phủ và thông báo cho Bộ Tư pháp. Thủ tưởng
Chính phủ quyết định Cơ quan chủ trì theo đề xuất của Bộ trưởng Bộ Tư pháp
trên nguyên tắc Cơ quan chủ trì là cơ quan nhà nước có liên quan nhiều nhất
và năng lực phù hợp nhất để giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế đó.
2. Bộ Tư pháp là Cơ quan chủ trì giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư.
quốc tế phát sinh khi Nhà đầu tư nước ngoài kiện Chính phủ Việt Nam trên cơ
sở hiệp định bảo bộ đầu tư theo Điểm a Khoản 1 Điều 2 Quy chế này.
3. Cơ quan nhà nước Việt Nam chủ trì đàm phán hoặc thay mặt
Chính phủ Việt Nam ký hợp đồng, thôa thuận giữa Chính phủ Việt Nam với
Nhà đầu tư nước ngoài theo Điểm lý Khoản 1 Điều 2 Quy chế này là Cơ quan
chủ trì giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế phát sinh trên cơ sở hợp.
đồng, thỏa thuận đó
3
4. Bộ Tài chính là Cơ quan chủ trì giải quyết vụ việc tranh chấp phát
sinh khi Nhà đầu tư nước ngoài kiện Chính phủ Việt Nam liên quan đến
khoản vay, nợ của Chính phủ hoặc khoản vay, nợ được Chính phủ bảo lãnh.
theo Nghị định số 15/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2011 của Chính
phủ về cấp và quản lý bảo lãnh Chính phủ và Nghị định số 01/2011/NĐ-CP.
ngày 05 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ về phát hành trái phiếu Chính phủ.
trải phiếu được Chính phủ bảo lãnh và trái phiếu chính quyền địa phương.
5. Trong trường hợp cần thiết theo đề xuất của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Thủ tướng Chính phủ quyết định phân công hoặc thay đồi Cơ quan chủ trì.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cơ quan chủ trì
Cơ quan chủ trì có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Tiếp nhận, xử lý các thông tin, tài liệu liên quan đến việc khởi kiện
của Nhà đầu tư nước ngoài.
2. Lảm đầu mối liên lạc, trao đổi với Nhà đầu tư nước ngoài khởi kiện và
với trọng tài quốc tế hày cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền giải
quyết tranh chấp đầu tư quốc tế.
3. Chủ trì, phối hợp với Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ và Cơ
quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong quá trình giải quyết tranh chấp đầu tư
quốc tế tại trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền.
4. Chủ trì, phối hợp với Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ và Cơ
quan, tổ chức, cá nhân liên quan xây dựng chiến lược, kế hoạch giải quyết vụ
việc tranh chấp đầu tư quốc tế.
5. Chủ trì, phối hợp với Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ và Cơ
quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong việc chỉ định trọng tài viên trong
trường hợp thành lập Hội đồng trọng tải giải quyết tranh chấp đầu tơ quốc tế
6. Chủ trì, phối hợp với Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ lựa
chọn, thuê và giám sát tổ chức hành nghệ luật sử (sau đây gọi chung là luật
sư) tư vấn giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế.
7. Chủ trì, phối hợp với Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan xử lý các
vấn đề liên quan đến tranh chấp đấu tư quốc tế, trong đó có việc thuệ chuyên
gia kỹ thuật và mời nhân chứng phục vụ quá trình giải quyết tranh chấp.
8. Tham gia phiên xét xử của trọng tải quốc tế hay cơ quan tài phản nước.
ngoài có thẩm quyền.
9. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền thi hành
phán quyết, quyết định của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tái phán nước ngoài
có thẩm quyền.
4
10. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Cơ quan đại diện pháp lý cho
Chính phủ và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các vấn đề liên quan
đến tranh chấp đầu tư quốc tế theo Quy chế này và quy định pháp luật.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cơ quan đại diện pháp lý cho
Chính phủ
Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ trong giải quyết tranh chấp đầu
tư quốc tế có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Làm đầu mối giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo thống
nhất công tác giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế nhằm bảo vệ quyền và lợi
ích hợp pháp của Chính phủ Việt Nam, cơ quan nhà nước Việt Nam.
2. Phối hợp với Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan và luật sư được thuê
theo quy định tại Quy chế này tư vấn cho Cơ quan chủ trì các vấn đề pháp lý
liên quan đến giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế khí được Cơ quan chủ trì
yêu cầu.
3. Hỗ trợ Cơ quan chủ trì thuê luật sư giải quyết vụ việc tranh chấp đầu
tư quốc tế cụ thể.
4. Phối hợp với Cơ quan chủ trì trong việc xây dựng chiến lược, kế
hoạch giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế cụ thể.
5. Thay mặt Chính phủ Việt Nam tham gia phiên xét xử vụ việc tranh.
chấp đầu tư quốc tế trong trường hợp cần thiết hoặc theo đề nghị của Cơ quan
chủ trì.
6. Cử đại điện tham gia Tổ Công tác liên ngành, tham gia phiên xét xử
của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền.
7. Phối hợp với Cơ quan chủ trì và Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan
thi hành phán quyết, quyết định của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài phán
nước ngoài có thẩm quyền.
8. Xây dựng, cập nhập danh sách các chuyên gia pháp lý có thể làm
trọng tài viên và danh sách tổ chức hành nghề luật sư có thể làm luật sư cho
Chính phủ Việt Nam, cơ quan nhà nước Việt Nam trong giải quyết tranh chấp
đầu tư quốc tế
Điều 8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cơ quan, tổ chức, cá nhân
liên quan
Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
5
1. Phối hợp với Cơ quan chủ trì và Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính
phủ giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế theo yêu cầu của Cơ quan chủ trì và
Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ phù hợp với khả năng chuyên môn
hoặc lĩnh vực quản lý chuyên ngành.
2. Cung cấp đầy đủ, kịp thời, chính xác thỏng tin, hồ sơ, chứng cứ, tái
liệu và giải trình các nội dung liên quan theo yêu cầu của Cơ quan chủ trì
và/hoặc Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ.
3. Tham gia Tổ Công tác liên ngành theo yêu cầu của Cơ quan chủ trì.
4. Yêu cầu Cơ quan chủ trì cung cấp hoặc bổ sung thông tin về vụ việc
tranh chấp đầu tư quốc tế để thực hiện nhiệm vụ của mình.
Chương II
PHÓI HỢP TRONG GIAI ĐOẠN NHÀ ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
KHIẾU NẠI VÀ THAM VĂN
Điều 9. Trách nhiệm giải quyết khiếu nại và tham vấn
1. Việc giải quyết khiếu nại và tham vấn với Nhà đầu tư nước ngoài.
được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại và cam kết với Nhả
đầu tư nước ngoài.
2. Trong trường hợp cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân nhận được
khiếu nại hay yêu cầu tham vấn của Nhà đầu tư nước ngoài nhưng không có
thẩm quyền giải quyết, cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân đó phải hướng dẫn.
Nhà đầu tư nước ngoài gửi khiếu nại hoặc yêu cầu tham vấn cến cơ quan có
thẩm quyền và thông báo việc này đến cơ quan có thẩm quyền.
Điều 10. Xử lý trường hợp biện pháp bị khiếu nại hoặc tham vấn có
đấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc cam kết với Nhà đầu tư nước ngoài
1. Trong quá trình giải quyết khiếu nại hoặc tham vấn với Nhà đầu tư.
nước ngoài, cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân liên quan phải ngay lập trúc
báo cáo về vụ việc bị khiếu nại hoặc tham vấn cho cơ quan cấp trên trực tiếp
của mình và Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ nếu xét thấy:
a) Biện pháp bị khiếu nại hoặc tham vấn có đấu hiệu vi phạm quy định.
của pháp luật hoặc cam kết với Nhà đầu tư nước ngoài, ảnh hưởng đến quyền
và lợi ích hợp pháp của. Nhà đầu tư nước ngoài; hoặc
b) Không thể giải quyết dứt điểm khiếu nại của Nhà đầu tư nước ngoài; hoặc.
c) Có khả năng phát sinh vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế.
6
2. Cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân trong quá trình giải quyết khiếu nại
hoặc tham vận với Nhà đầu tư nước ngoài đối với trường hợp được quy định tại
Khoản 1 Điều này phải thường xuyên thông báo tình hình kết quả giải quyết
khiếu nại hoặc tham vấn cho Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ, các cơ
quan nhà nước có thẩm quyền để phối hợp theo tiến trình giải quyết vụ việc.
3. Trong quá trình giải quyết khiếu nại hoặc tham vấn với Nhà đầu tư.
nước ngoài, nếu phù hợp, cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân liên quan tiến.
hành việc thương lượng, hòa giải với Nhà đầu tư nước ngoài theo phương án
đã được cơ quan cấp trên trọc tiếp phê duyệt sau khi có ý kiến của Cơ quan
đại diện pháp lý cho Chính phủ.
Chương III
PHỐI HỢP TRONG GIAI ĐOẠN TRANH CHẤP ĐẦU TƯ (TỰCC TÊ-
ĐƯỢC GIẢI QUYẾT TẠI QUỐC TÀ HOẠC CƠ QUAN
TÀI PHÁN NƯỚC NGOÀI Có THẨM QUYỂN
Điều 11. Tiếp nhận thông tin, tài liệu về tranh chấp đầu tư quốc tế
1. Cơ quan chủ trì là cơ quan có trách nhiệm tiếp nhận thông báo ý định
khởi kiện, thông báo trọng tài hoặc thông báo tương tư của Nhà đầu tư nước.
ngoài về việc khởi kiện vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế tại trọng tải quốc tế
hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền.
2. Cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân không phải là Cơ quan chủ trì
theo quy định tại Điều 5 Quy chế này nếu nhận được thông bản ý định khởi.
kiện, thông báo trọng tài hoặc thông báo tương tự của Nhà đầu tư nước ngoài
về việc khởi kiện vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế tại trọng tải quốc tế hoặc
cơ quan tái phán nước ngoài có thẩm quyền phải thông bảo bằng văn bản kèm
theo bản sao toàn bộ thông tin, tài liệu đã nhận trong thời hạn ba (03) ngày
làm việc kể từ ngày nhận được thông báo đó đến:
a) Cơ quan chủ trì theo quy định tại Điều 5 Quy chế này; hoặc
b) Cơ quan cấp trên trực tiếp và Bộ Tư pháp nếu không xác định được.
Cơ quan chủ trì theo quy định tại Điều 5 Quy chế này.
3. Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo.
bằng văn bản theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điểu này hoặc thông báo.
bằng văn bản từ nguồn khác, Bộ Tư pháp phải gửi văn bản kèm theo bản sao
toàn bộ hồ sơ nhận được đến:
a) Cơ quan chủ trì theo quy định tại Điều 5 Quy chế này; hoặc.
b) Văn phòng Chính phủ để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định Cơ quan
chủ trì theo quy định tại đoạn 2 Khoản 1 và Khoản 5 Điều 5 Quy chế này.
7
4. Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản
của Bộ Tư pháp theo quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều này, Văn phòng
Chính phủ trình Thủ tướng Chính phủ quyết định phân công Cơ quan chủ trì.
Trong thời hạn ba (03) ngày làm việc sau khi Thủ tướng Chính phủ
quyết định phân công Cơ quan chủ trì, Văn phòng Chính phủ gửi thông báo
về quyết định phân công Cơ quan chủ trì đến Cơ quan chủ trì để thực hiện.
Điều 12. Thông báo về việc Nhà đầu tư nước ngoài khởi kiện và yên
cầu cung cấp thông tin, bồ sơ, chứng cứ, tài liệu phục vụ giải quyết tranh.
chấp đầu tư quốc tế
1. Trong thời hạn bày (07) việc kể từ khi nhận được thông báo
ý định khởi kiện hoặc thông báo trọng tải hoặc thông bảo tương tự của Nhà
đầu tư nước ngoài về việc khởi kiện vụ việc tranh chấp đầu tư quốc
tế tại trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền, Cơ
quan chủ trì phải thông báo bằng văn bản kèm theo các thông tin, tài liệu liên.
quan đến Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ và Cơ quan, tổ chức, cá
nhân liên quan.
2. Nội dung thông báo theo quy định tại Khoản 1 Điều này bao gồm:
a) Tên, quốc tịch của Nhà đầu tư nước ngoài;
b) Căn cứ khởi kiện và biện pháp bị khởi kiện;
c) Cơ quan tài phán giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế;
d) Các tỉnh tiết của vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế;
đ) Yêu cầu của Nhà đầu tư nước ngoài;
e) Đánh giá sơ bộ ban đầu về vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế;
g) Tên cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân được đề nghị hoặc yêu cầu:
phối hợp và các thông tin, hồ sơ, chững cử, tài liệu cần được cung cấp để
phục vụ giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế;
b) Các nội dung cần thiết khác cho việc giải quyết vụ việc tranh chấp đầu:
tư quốc tế.
3. Cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân được yêu cấu phối hợp theo
Khoản 2 Điểu này trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận
được đề nghị hoặc yêu cầu của Cơ quan chủ trì có trách nhiệm trả lời bằng
văn bản và cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin, hồ sơ, chứng cử, tài liệu.
4. Trong trường hợp cần thiết, Cơ quan chủ trì yêu cầu Cơ quan, tổ chức,
cá nhân liêp quan cung cấp bổ sung thông tin, hồ sơ, chứng cứ, tài liệu và cứ
người (ham gia Tổ Công tác liên ngành phục vụ giải quyết tranh chấp đầu tư.
quốc tế.
8
Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm cung cấp bổ sung
thông tin, hồ sơ, chứng cứ, tài liệu và cơ người tham gia Tổ Công tác liên.
ngành theo yêu cầu của Cơ quan chủ trì trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc
kể từ ngày nhận được yêu cầu.
5. Trong trường hợp vì lý do khách quan không thể đáp ứng thời hạn bảy.
(07) ngày làm việc theo Khoản 3 và Khoản 4 Điều này, Cơ quan, tổ chức,
cá nhân liên quan phải thông bảo lại với Cơ quan chủ trì, trong đó nêu rõ lý
do và thời hạn hoàn thành sớm nhất có thể.
Điều 13. Xây dựng chiến lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư.
quốc tế
1. Trong thời hạn ba mươi lăm (35) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
thông báo ý định khởi kiện, thông báo trọng tài hoặc thông bảo tương tự của
Nhà đầu tư nước ngoài về việc khởi kiện vụ việc tranh chấp đầu tự quốc tế tại
trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài phản nước ngoài có thẩm quyền, Cơ quan
chủ trì phối hợp với Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan và Tô Công tác liên.
ngành (nếu đã được thành lập), luật sư(n có) xây dựng chiến lược giải
quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế gửi Cơ quan đại diện pháp lý cho
Chính phủ để lấy ý kiến.
Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận dự thảo chiến
lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, Cơ quan đại diện pháp lý
cho Chính phủ gửi Cơ quan chủ trì ý kiến về các nội dung trong dự thảo chiến
lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế đó.
Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến của
Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ về các nội dung trong dự thảo chiến
lược giải quyết vụ việc tranh chấp đấu tư quốc tế, Cơ quan củủ trì phải hoàn
thiện và gửi chiến lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế đến cơ.
quan cấp trên trực tiếp hoặc Thủ tướng Chính phủ (nếu Cơ quan chủ trì là Bộ,
cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương) để phê duyệt.
2. Chiến lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế bao gồm các.
nội dung sau:
a) Tóm tất vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế và cơ sở pháp lý liên quan;
b) Phân tích điểm mạnh, điểm yếu của phía Việt Nam và của Nhà đầu tư.
nước ngoài;
c) Trình bày quy trình tố tựng đối với vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế
và nhiệm vụ của Cơ quan chủ trì, Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong
các bước của quy trình tố tụng này;
9
d) Việc sử dụng luật sư, chỉ định trọng tài viên (nếu có);
đ) Đề xuất các phương án xử lý vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, trong
đó có phương án thương lượng, hòa giải;
e) Nhận xét, kiến nghị liên quan.
3. Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận được chiến
lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt theo Khoản 1 Điều này có ý kiến phê duyệt chiến lược này và gửi Cơ
quan chủ trì, Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ.
4. Trọng quá trình thực hiện chiến lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu
tư quốc tế được phê duyệt, nếu cần thiết, Cơ quan chủ trì phối hợp với Cơ
quan, tổ chức, cá nhận liên quan và Tổ Công tác liên ngành (nếu đã được
thành lập) sửa đổi, bổ sung chiến lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư.
quốc tế.
Trong trường hợp sửa đổi, bổ sung nội dung phương án xử lý vụ việc
tranh chấp đầu tư quốc tế nêu tại Điểm đã Khoản 2 Điều này, Cơ quan chủ trí
phải trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt việc sửa đổi, bổ sung đó theo quy
định tại Điều nây và gửi cho Cơ quan đại điện pháp lý cho Chính phủ.
5. Chiến lược giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế được bảo quản
theo chế độ mật.
Điều 14. Thành lập, giải thể Tổ Công tác liên ngành
1. Tuỳ theo tỉnh chất của vụ việc, Cơ quan chủ trì quyết định việc thành
lập Tổ Công tác liên ngành.
Tổ Công tác liên ngành được thành lập khi vụ việc tranh chấp đầu tư
quốc tế được khởi kiên ra trọng tài quốc tế hay cơ quan tài phản nước ngoài
có thẩm quyền. Trong trường hợp cần thiết. Tổ Công tác liên ngành có thể
được thành lập sau khi Cơ quan chủ trì nhận được thông bảo ý định khởi kiện.
của Nhà đầu tư nước ngoài về việc khởi kiện vụ việc tranh chấp đầu tư quốc
tế tại trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền.
2. Thành viên Tổ Công tác liên ngành gồm đại diện của Cơ quan chủ trì
và Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan. Tổ trưởng Tổ công tác liến ngành là
lãnh đạo của Cơ quan chủ trì.
Phó Tổ trưởng Tổ Công tác liên ngành được xác định như sau:
a) Trong trường hợp Chính phủ Việt Nam là bị đơn theo Khoản 2 Điều 5
Quy chế này, Phó Tổ trưởng Tố Công tác liên ngành là đại diện của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư;
10
b) Trong trường hợp Chính phủ Việt Nam là bị đơn theo Khoản 3 hoặc
Khoản 4 Điều 5 Quy chế này, Phó Tổ trưởng Tổ Công tác liên ngành là đại điện
của Bộ Tư pháp;
c) Trong trường hợp một cơ quan nhà nước cụ thể của Việt Nam (không
phải là Chính phủ Việt Nam) là bị đon, Phó Tổ trưởng Tổ công tác liên ngành.
là đại diện của cơ quan nhà nước cùng cấp với Cơ quan chủ trì và do Cơ quan
chủ trì quyết định.
3. Cơ quan chủ trì quyết định việc thành lập và hoạt động của Tổ Công
tác liên ngành.
4. Tổ Công tác liên ngành tự giải thể và chấm dứt hoạt động sau khi vụ
việc giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế kết thúc.
Điều 15. Nhiệm vụ của Tổ Công tác liên ngành
1. Tổ Công tác liên ngành có nhiệm vụ tư vấn cho Cơ quan chủ trì và Cơ
quan đại diện pháp lý cho (khi Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ
yêu cầu) về các vấn đề liên quan đến giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế.
2. Tổ Công tác liên ngành có trách nhiệm thực hiện theo chiến lược giải.
quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế đã được phê duyệt theo quy định của
Điều 13 Quy chế này.
3. Thành viên Tổ Công tác liên ngành báo cáo xin ý kiến lãnh đạo của cơ
quan cử thành viên đó về phững nội dung liên quan đến lĩnh vực do cơ quan.
minh quản lý, Ý kiến của thành viên Tố Công tác liên ngành là ý kiến chính.
thức của cơ quan cử thành viên đó.
4. Thành viên Tổ Công tác liên ngành có quyền bảo lưu ý kiến của mình
nếu ý kiến đó khác với ý kiến của Tổ Công tác liên ngành hoặc của Cơ qan
chủ trì.
Điều 16. Chế độ làm việc của Tổ Công tác liên ngành
1. Các thành viên Tổ Công tác liên ngành hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
2. Các thành viên Tổ Công tác liên ngành thực hiện nhiệm vụ theo sự.
phân công của Tổ trưởng Tổ Công tác liên ngành và có trách nhiệm tham gia
đầy đủ, hiệu quả các hoạt động của Tổ Công tác liên ngành. Khi cần thiết.
Tổ trưởng Tổ Công tác liên ngành mời luật sư được thuê tư vấn tham gia các
hoạt động của Tổ Công tác liên ngành.
3. Cơ quao chủ trì có trách nhiệm tổ chức một bộ phận giúp việc cho
Tổ Công tác liên ngành để thực hiện các công việc hành chính và chuẩn bị các
điều kiện cần thiết cho các hoạt động của Tổ Công tác liên ngành.
11
Điều 17. Xây dựng, thực hiện kế hoạch giải quyết vụ việc tranh chấp
đầu tư quốc tế
1. Trong thời hạn ha mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày chiến lược giải.
quyết vụ kiện tranh chấp đầu tư quốc tế được phê duyệt theo Khoản 3 Điều 13
Quy chế này nhưng không muộn hơn thời điểm nộp bản tự bảo vệ đầu tiên.
của Chính phủ Việt Nam hoặc cơ quan nhà nước Việt Nam theo quy trình tố
tụng giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, Cơ quan chủ trì phối hợp
với Tổ Công tác liên ngành, Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan và luật sư.
được thuê (nếu có) phải hoàn thành việc xây dựng kế hoạch giải quyết vụ việc.
tranh chấp đầu tư quốc tế căn cứ vào chiến lược đã được phê duyệt theo quy
định của Điều 13 Quy chế này.
2. Kế hoạch giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế gồm có các nội.
dung sau đây:
a) Tóm tắt vụ việc tranh chấp;
b) Các công việc cần triển khai phục vụ giải quyết vụ việc tranh chấp và
mốc thời gian dự kiến của các công việc đó;
c) Nhiệm vụ cụ thể của Cơ quan chủ trì, Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên
quan và của luật sư (nếu có);
đ) Các vấn đề cần báo cáo, xin ý kiến của cơ quạn cấp trên trực tiếp của
Cơ quan chủ trì hoặc Thủ tướng Chính phủ (nếu Cơ quan chủ trì là Bộ, cơ.
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương) và cơ quan nhà nước có thẩm quyền khác;
đ) Dự kiến các khoản chi phí và nguồn kinh phí cho việc giải quyết vụ
việc tranh chấp đầu tư quốc tế.
3. Cơ quan chủ trì phối hợp với Tổ Công tác liên ngành, Cơ quan, tổ
chức, cá nhân liên quan và luật sư được thuê (nếu có) tổ chức thực hiện kế
hoạch giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế. Trong trường hợp cần
thiết và để phù hợp với thực tế, cơ quan chủ trì phối hợp với các cơ quan, tổ
chức, cá nhân nêu trên thực hiện việc điều chỉnh kế hoạch giải quyết vụ việc
tranh chấp đầu tư quốc tế.
4. Cơ quan chủ trì có trách nhiệm gửi kế hoạch giải quyết vụ việc tranh
chấp đầu tư quốc tế và các sửa đổi, bổ sung (nếu có) theo quy định của
Khoản 2 và Khoản 3 Điều này cho cơ quan cấp trên trực tiếp của Cơ quan chủ
trì hoặc Thủ tướng Chính phú (nếu Cơ quan chủ trì là Bộ, cơ quan ngang Bộ.
cơ quan thuộc Chính phủ hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương) và Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ.
12
5. Cơ quan chủ trì có trách nhiệm thường xuyên (hàng tháng hoặc hàng
quý tùy theo tỉnh chất phức tạp và tiến độ của vụ việc tranh chấp đầu tư quốc
tế) thông báo cho Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ về tiến độ thực.
hiện kế hoạch giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế. Cơ quan đại điện.
pháp lý chí chính phủ có trách nhiệm theo dõi việc thực hiện kế hoạch giải
quyết tranh chấp đầu tư quốc tế của Cơ quan chủ trì và kịp thời phối hợp xử
lý các vướng mắc trong quá trình thực hiện kế hoạch giải quyết tranh chấp
đầu tư quốc tế.
6. Kế hoạch giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế được bảo quản
theo chế độ mật.
Điền 18. Xây dựng, hoàn thiện các bản tự bảo vệ, tài liệu nộp trọng
tài quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền
1. Cơ quan chủ trì phối hợp với Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan và
luật sư(nếu có) xây dựng, hoàn thiện các bản tự bảo vệ, tái liệu nộp trọng tải
quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền theo quy trình tế
tụng giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm góp ý bằng văn
bản đối với dự thảo các bản tự bảo vệ, tài liện nộp trọng tải quốc tế hoặc cơ.
quan tái phản nước ngoài có thẩm quyền trong thời hạn bảy (07) ngày làm.
việc kể từ ngày nhận được đề nghị bằng văn bản của Cơ quan chủ trì, trừ khi
Cơ quan chủ trì có yêu cầu thời hạn trả lời dài hơn.
3. Khi nộp các bản tự bảo vệ cho trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tải phán
nước ngoài có thẩm quyền, Cơ quan chủ trì có trách nhiệm gửi một bản sao.
đến Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ.
Điều 19. Tham gia phiên xét xử của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan
tài phán nước ngoài có thẩm quyền
1. Cơ quan chủ trì phối hợp với Tổ Công tác liên ngành, Cơ quan,
tổ chức, cá nhân liên quan và luật sư (nếu có) chuẩn bị nội dung tham gia
vào phiên xét xử của trọng tái quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có
thẩm quyền.
2. Tùy theo tính chất vụ việc, Cơ quan chủ trì phối hợp với Tổ Công tác
liên ngành, Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan và luật sư (nếu có) quyết định
thành phần tham gia phiên xét xử và mời nhân chứng, chuyên gia kỹ thuật
tham gia phiên xét xử.
13
Điều 20. Xử lý các vấn đề liên quan sau phiên xét xử của trọng tài
quốc tế hoặc cơ quan tải phán nước ngoài có thẩm quyền
1. Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày phiên xét xử của
trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài phản nước ngoài có thẩm quyền kết thúc,
Cơ quan chủ trì có trách nhiệm báo cáo cơ quan cấp trên trực tiếp của cơ quan
chủ trì hoặc Thủ tướng Chính phủ (nếu Cơ quan chủ trì là Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương) và Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ về kết quả phiên xét
xử của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền.
2. Cơ quan chủ trì phối hợp với Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan xử.
lý các vấn để phát sinh sau phiên xét xử của trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài
phán nước ngoài có thẩm quyền.
Điều 21. Đàm phán, thương lượng, hoà giải với Nhà đầu tư nước ngoài
1. Trong quá trình giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, căn cứ
vào tình hình thực tế, chiến lược và kế hoạch giải quyết vụ việc, Cơ quan chứ
trì phối hợp với Tổ Công tác liên ngành, Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
và luật sư (nếu có) xây dựng phương án hoà giải với Nhà đầu tư nước ngoài
trình cơ quan cấp trên trực tiếp của Cơ quan chủ trì hoặc Thủ tướng Chính
phủ (nếu Cơ quan chủ trì là Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương) phê duyệt và
sao gửi Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ.
2. Trong trường hợp phương án hoà giải với Nhà đầu tư nước ngoài được
phê duyệt theo Khoản 1 Điều này, Cơ quan chủ trì phối hợp với Tổ Công tác
liên ngành, Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan và luật sư (nếu có) tiến hành
đảm phán, thương lượng, hoà giải với Nhà đầu tư nước ngoài theo đúng.
phương án đó.
Chương IV
PHỐI HỢP TRONG GIAI ĐOẠN THI HÀNH
PHÁN QUYẾT, QUYẾT ĐỊNH GIẢI QUYẾT TRANH CHÁP ĐẦO TƯ
QUỐC TẾ CỦA TRỌNG TÀI QUỐC TẾ HOẶC CƠ QUAN
TÀI PHÁN NƯỚC NGOÀI CỐ THẨM QUYỀN
Điều 22. Công nhận và thi hành tại Việt Nam phán quyết, quyết
định giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế của trọng tài quốc tế hoặc cơ.
quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền
1. Việc công nhận và thi hành tại Việt Nam phản quyết, quyết định giải
quyết tranh chấp đầu tư quốc tế của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài phán
nước ngoài có thẩm quyền được thực hiện theo quy định của pháp luật
Việt Nam và điều ước quốc tế liên quan mà Việt Nam là thành viên.
14
2. Cơ quan chủ trì chịu trách nhiệm phối hợp với các cơ quan nhà nước
có thẩm quyền xử lý việc thi hành tại việt Nam phản quyết, quyết định của
trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước ngoài có thẩm quyền.
Điều 23. Thi hành ở nước ngoài phản quyết, quyết định giải quyết
tranh chấp đầu tư quốc tế của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài phán
nước ngoài có thẩm quyền
Cơ quan chủ trì phối hợp với Bộ Ngoại giao, Cơ quan đại diện pháp lý.
cho Chính phủ và cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện việc thi hành ở
nước ngoài phản quyết, quyết định của trọng tái quốc tế hoặc cơ quan tài phán
nước ngoài có thẩm quyền.
Điều 24. Xác định trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân đã
ban hành, áp dụng biện pháp trái pháp luật, trái cam kết quốc tế của
Việt Nam dẫn đến tranh chấp đầu tư quốc tế
1. Việc xác định trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân đã ban hành, áp
dụng biện pháp trái pháp luật Việt Nam, trái cam kết quốc tế của Việt Nam dân
tới tranh chấp đầu tư quốc tế được thực hiện theo quy định pháp luật Việt Nam.
2. Việc xác định trách nhiệm của cá nhân đã ký hợp đồng, thoả thuận với.
Nhà đầu tư nước ngoài trái pháp luật Việt Nam, gây ra tranh chấp đầu tư quốc:
tế được thực hiện theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Chương V
THUÊ LUẬT SƯ TƯ VẤN, CHUYÊN GIA KỸ THUẬT
VÀ MỜI NHÂN CHỨNG PHỤC VỤ GIẢI QUYẾT
TRANH CHẤP ĐẦU TƯ QUỐC TẾ
Điều 25. Thuê luật sử tư vấn giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế
1. Tủy theo tính chất phức tạp của vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, Cơ
quan chủ trì tham vấn Cơ quan đại diện pháp lý cho Chính phủ để quyết định.
việc lựa chọn, thuê luật sư tư vấn.
2. Cơ quan chủ trì phối hợp với các cơ quan nhà nước liên quan xây.
dựng các tiêu chí, điều khoản giao việc, cơ chế kiểm soát luật sư, dự kiến
danh sách (không ít hơn 03) tổ chức hành nghề luật sư dự kiến được thuê và
tổ chức đảm phán hợp đồng dịch vụ pháp lý với tổ chức hành nghề luật sư.
được lựa chọn phù hợp với các quy định pháp luật.
Cơ quan chủ trì báo cáo cơ quan cấp trên và thông báo cho Cơ quan đại
diện pháp lý cho Chính phủ về kết quả đảm phán hợp đồng dịch vụ pháp lý.
trước khi ký.
3. Thủ trưởng Cơ quan chủ trì hoặc người được ủy quyền ký hợp đồng
dịch vụ pháp lý với tổ chức hành nghề luật sư sau khi báo cáo kết quả đảm
phán theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
15
4. Cơ quan chủ trì phối hợp với các cơ quan nhà nước liên quan kiểm soát
việc thực hiện hợp đồng dịch vụ pháp lý đã ký với tổ chức hành nghề luật sư.
Điều 26. Thuê chuyên gia kỹ thuật, mời nhân chứng
Tùy theo yêu cầu của vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, Cơ quan chủ trì
phối hợp với Tổ Công tác liên ngành, Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan và
luật sư (nếu có) quyết định việc thuê chuyên gia kỹ thuật, mời nhân chứng
phục vụ quá trình giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế.
Chương VI
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH PHỤC VỤ GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP
ĐẦU TƯ QUỐC TẾ
Điều 27. Nguyên tắc bố trí kinh phí phục vụ giải quyết tranh chấp
đầu tư quốc tế
1. Trong trường hợp Cơ quan chủ trì là cơ quan nhà nước ở trung ương,
kinh phí phục vụ giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế được ngân sách.
trung ương đảm bảo.
2. Trong trường hợp Cơ quan chủ trì là cơ quan nhà nước ở địa phương,
kinh phí phục vụ giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế được ngân sách
địa phương đảm bảo theo quy định về phân cấp ngân sách.
3. Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được.
dự toán kinh phí của Cơ quan chủ trì, cơ quan tài chính cùng cấp có trách
nhiệm thẩm định, rà soát kinh phí phục vụ giải quyết vụ việc tranh chấp đầu
tư quốc tế và phối hợp với Cơ quan chủ trì báo cáo cơ quan có thẩm quyền
quyết định.
4. Trong quá trình giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế, khi cần
thiết, Cơ quan chủ trì có quyền chủ động sử dụng kinh phí thường xuyên cấp
cho cơ quan đó để phục vụ các hoạt động giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư.
quốc tế và sau đó được cấp bù theo dự toán kinh phí được phê duyệt theo.
Khoản 3 Điều này.
Điều 28. Chi phí phát sinh từ việc tham gia của các cơ quan nhà
nước trong giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế
1. Chi phí phát sinh từ việc thực hiện nhiệm vụ đại diện pháp lý cho
Chính phủ được cấp trong kinh phí hoạt động hàng năm của Bộ Tư pháp.
2. Chi phí phát sinh từ việc thực hiện các hoạt động khác trong phối hợp
giải quyết tranh chấp đầu tư quốc tế được cấp cho Cơ quan chủ trì theo từng
vụ việc cụ thế (bao gồm cả chi phí phục vụ hoạt động của Tổ Công tác liên
ngành) và được thực hiện theo quy định pháp luật.
16
3. Trong trường hợp đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ quyết định kinh phí
phục vụ vụ việc giải quyết tranh chấp đầu trơ quốc tế theo đề nghị của Cơ
quan chủ trì giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc tế đó.
Điều 29. Chí phí chỉ trả cho trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài phán
nước ngoài có thẩm quyền, luật sư, chuyên gia kỹ thuật, nhân chứng và
thì hành phán quyết, quyết định của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài
phán nước ngoài có thẩm quyền
1. Kinh phí chi trả cho trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài phán nước
ngoài có thẩm quyền, luật sư, chuyên gia kỹ thuật, nhân chứng và thi hành.
phản quyết, quyết định của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài phản nước ngoài
có thẩm quyền được cấp cho từng vụ việc cụ thể từ ngân sách nhà nước theo.
nguyên đắc quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều 27 Quy chế này.
Trong trường hợp đặc biệt, Thủ tướng Chính phủ quyết định về nguồn
kinh phí chi trả cho trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tái phân nước ngoài có
thẩm quyền, luật sư, chuyên gia kỹ thuật, nhân chứng và thi hành phản quyết,
quyết định của trọng lai quốc tế hoặc cơ quan tài phản nước ngoài có thẩm.
quyền theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
2. Chi phí cho hoạt động tố tựng trọng tải quốc tế hoặc cơ quan tài phán
nước ngoài có thẩm quyền được Cơ quan chủ trì chí trả theo yêu cầu thực tế
của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan tài phản nước ngoài có thẩm quyền.
3. Chi phí luật sư, chuyên gia kỹ thuật được chỉ trả theo hợp đồng được
ký giữa Cơ quan chủ trì với các chủ thể này.
4. Cơ quan chủ trì hỗ trợ chi phí đi lại, ăn ở của nhân chứng theo thực tế
phù hợp quy định của pháp luật.
5. Căn cứ vào phán quyết, quyết định của trọng tài quốc tế hoặc cơ quan
tài phán nước ngoài có thẩm quyền giải quyết vụ việc tranh chấp đầu tư quốc
tệ. Cơ quan chu trì phối hợp với cơ quạn tái chính cùng cấp và các cơ quan.
nhà nước lên quan trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kinh phí thi hành
phán quyết, quyết định đó.
Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 30. Điều khoản thì hành
1. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng các cơ.
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện Quy chế này và gửi:
báo cáo về Bộ Tư pháp khi được yêu cầu để tổng hợp, báo cán Thủ tưởng.
Chính phủ.
17
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp có trách nhiệm trình cơ quan có thẩm quyền về
việc thành lập một đơn vị chuyên trách thuộc Bộ Tư pháp để thực hiện nhiệm
vụ được giao theo Quy chế này.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vướng mắc trong quả
trình thực hiện Quy chế này và sao gửi Bộ Tư pháp.
Điều 31. Đôn đốc, kiểm tra thực hiện Quy chế
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này./.
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
18
