CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2013 /QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 14 tháng 01 năm 2013

QUYẾT ĐỊNH
Về thẩm quyền quyết định danh mục và biệu pháp xử lý cơ sở
gây ổ nhiễm môi trường nghiêm trọng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Điều 49 Luật Bảo vệ môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Thủ tướng Chính phủ bơn hành Quyết định về thẩm quyền quyết định danh
mực và biện pháp xử lý cơ sở gáy ô nhiễm môi trường nghiêm rọng.
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về thẩm quyền quyết định danh mục và biện
pháp xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghièm trọng.
2. Cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng xác định theo tiêu chí do Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định.
3. Quyết định này không áp dụng đối với các cơ sở sau:
a) Cơ sở bị áp dụng biện pháp tạm thời đình chỉ hoạt động, cầm hoạt động
theo quy định tại Khoản 1, Khoản 3 Điều 48 Nghị định số 117/2009/NĐ-CP
ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ về xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh.
vực bảo vệ môi trường;
b) Điểm tồn lưu hoá chất bảo vệ thực vật theo Quyết định số
1946/QĐ-TTg ngày 21 tháng 10 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
Kế hoạch xử lý, phòng ngừa ô nhiễm môi trưởng do hóa chất bảo vệ thực vật tồn
lưu trên phạm vi cả nước;
c) Làng nghề thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia khắc phục ô nhiễm và
cải thiện môi trường giai đoạn 2012- 2015 được phê duyệt theo Quyết định sế.
1206/QĐ-TTg ngày 02 tháng 9 năm 2012 của Thủ đướng Chính/phú. 9
2.3.231.23 12,7
Điều 2. Thẩm quyền quyết định danh mục và biện pháp xử lý cơ sở gây
ô nhiễm môi trường nghiêm trọng
1. Thủ tướng Chính phủ quyết định danh mục và biện pháp xử lý đối với các:
cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng sau đây:
a) Cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, bệnh viện, bãi chôn lấp chất thái
rắn, khu chế xuất, khu công nghiệp, cựm công nghiệp đã được Bộ Tài nguyên và
Môi trường, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ phê duyệt báo cáo.
đánh giá tác động môi trường;
b) Cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, bệnh viện, bải chôn lấp chất thải
rắn, khu chế xuất, khu công nghiệp, cụm công nghiệp thuộc đổi tượng phải lập.
Đề án bảo vệ môi trường chi tiết thuộc thẩm quyền phê duyệt của Bộ Tài nguyên
và Môi trường, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ theo quy định.
tại Điểm a Khoản 3 Điều 39 Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm
2011 của Chính phủ về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
c) Cơ sở giam giữ (trại giam, trại tạm giam), cải tạo phạm nhân; các.
Trường giáo dưỡng, Trung tâm giáo dưỡng; Trung tâm huấn luyện nghiệp vụ
thuộc lực lượng công an nhân dân; các đơn vị huấn luyện quân sự; các cơ sở sản
xuất, sửa chữa vũ khí, khí tài, trang thiết bị quân sự;
d) Cơ sở bảo trợ xã hội, Trung tâm Chữa bệnh - Giác dục - Lao động xã
hội do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết
định danh mục và biện pháp xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
đối với các cơ sở trên địa bàn quản lý, trừ các đối tượng quy định tại Khoản 1
Điều này.
Điều 3. Trách nhiệm tổng hợp danh mục và hiện pháp xử lý cơ sở gây.
ô nhiễm môi trường nghiêm trọng
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa
phương rà soát, tổng hợp danh mục và biện pháp xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định đối với các trường
hợp quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có
liên quan rủ soát, tổng hợp danh mục và biện pháp xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương quyết định đối với các trường hợp quy định tại Khoản 2, Điều 2
Quyết định này; gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường để kiểm tra, theo dõi.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường định kỳ thanh tra, kiểm tra việc lập danh.
mục và xử lý cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng; quy định việc chứng
nhận các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng hoàn thành xử lý triệt để.
Điều 4. Hiệu lực và trách nhiệm thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2013.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phó. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- VP BCĐ TW về phòng, chống tham nhũng;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Hoàng Trung Hải
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng
TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b). HĐC 39D

