Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Thờ quan ký: 16.03n201511100:25 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỈNH NINH BÌNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2015/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 06 tháng 3 năm 2015
CÔC THÔNG TIN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chính sách ru đãi về sử dụng
đất đối với các hoạt động xã hội hóa trong các lĩnh vực
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính.
phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính
phủ về chính sách khuyến khích xã hội bóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
Căn cứ Nghị định số 59/2014/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Chính
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng
5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong trach vực giáo dực, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng
5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt
động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày 23/10/2014 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 135/2008/TT-BTC
ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số.
69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách
khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trang lĩnh vực giáo dục, dạy
nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường:
Căn cứ văn bản số 16/TTHĐ-CTHĐ ngày 02/3/2015 của Thường trực Hội
đồng nhân dân tỉnh vây ro đãi niễn tiền thuê đất đối với các hoạt động xã hội
hóa trong các lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường,
giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chính sách ưu đãi
về sử dụng đất đối với các hoạt động xã hội hóa trong các lĩnh vực giáo dục,
dạy nghề, y tế, văn bóa, thể thao, môi trường, giám định tư pháp trên địa bàn.
tỉnh Ninh Bình.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Văn hóa Thể thao và Dư.
lịch. Lao động Thương binh và Xã bội, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp;
Giám đốc Công an tỉnh; Cục trường Cục thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố và tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3,   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- Website Chính phủ;
- Công báo tỉnh NB;
- Lưu: VT, VP3,4,5,6; Cổng TTĐT;
NA/05
Lê Văn Dung
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH NINH BÌNH   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chính sách ưu đãi về sử dụng đất đối với các hoạt động xã hội hóa
trong các lĩnh vực giáo đục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trưởng.
giám định tư pháp trên địa bàn tỉnh Ninh Bành
(Ban hành kèm thao Quyết định số 04/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015
của Ủy ban nhân dân tỉnh Minh Bình)
Chương 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chính sách ưu đãi về sử dụng đất đối với các.
hoạt động xã hội hóa trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, bau gồm các lĩnh vực:
Giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường, giám định tư pháp.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ sở ngoài công lập được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp giấy
phép hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa quy định tại điểm a Khoản 2 Mục 1
của Thông tư số 135/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 3 năm 2008 của
Chính phủ về chính sách khuyến khich xã hội hóa đối với các hoạt động trong
Tĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường;
2. Tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật Doanh nghiệp có các dự án đầu
tư, liên doanh, liên kết thành lập các cơ sở hạch toán độc lập hoạt động trong các
lĩnh vực xã hội hóa có đủ điều kiện hoạt động theo quy định của cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền;
3. Cơ sở sự nghiệp công lập thực hiện góp vốn, huy động vốn, liên doanh,
liên kết theo quy định của pháp luật thành lập các cơ sở hạch toán độc lập hoặc
doanh nghiệp hoạt động trong các lĩnh vực xã hội hóa theo quyết định của cơ
quan Nhà nước có thẩm quyền.
(Đối tượng áp dụng quy định tại Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều này gọi
chung là cơ sở thực hiện xã hội hóa)
Điều 3. Điều kiện được hưởng các chính sách ưu đãi xã hội hóa
Các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong các lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, Y
tế, văn hóa, thể thao, môi trường phải thuộc danh mục loại hình và đáp ứng các
tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn được quy định tại Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày
10/10/2008 của Thủ trởng Chính phủ ban hành Danh mục chi tiết các loại hình,
3
tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực.
giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường và Quyết định số
693/QĐ-TTg ngày 06/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung.
một số nội dung của Danh mục chi tiết các loại hình, tiêu chí quy mô, tiêu chuẩn.
của các cơ sở trực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y
tế, văn hóa, thể thao, môi trường ban hành kèm theo Quyết định số 1466/QĐ-
TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ thủ mới được hưởng
các chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa tại Quy định này.
Riêng cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giám định tư pháp thì
điều kiện được hưởng chính sách khuyến khích phát triển xã hội hóa sẽ thực
hiện theo hướng dẫn của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
Điều 4. Nguyên tắc thực hiện chính sách ưu đãi xã hội hóa
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được thành lập, cấp phép hoạt động phải
đảm bảo theo quy hoạch và đáp ứng các điều kiện được hưởng chính sách.
khuyến khích phát triển xã hội hoá được quy định tại Điều 3 của Quy định này.
2. Cơ sở thực hiện xã hội hóa hoạt động theo nguyên tắc tự đảm bảo.
kinh phí.
3. Nhà nước thực hiện cho thuê đất đã hoàn thành giải phóng mặt bằng
đối với cơ sở thực hiện xã hội với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
4. Nhà nước, xã hội coi trọng và đối xử bình đẳng trong hoạt động cũng
như đối với các sản phẩm và dịch vụ của cơ sở thực hiện xã hội hóa như cơ sở
công lập. Các cơ sở thực hiện xã hội hóa được tham gia các dịch vụ công do nhà
nước tài trợ, đặt hàng; tham gia dấu thầu nhận các hợp đồng, dự án sử dụng
nguồn vốn trong và ngoài nước phù hợp với chức năng nhiệm vụ hoạt động theo
quy định của pháp luật.
5. Cơ sở thực hiện xã hội hóa được liên doanh, liên kết với các tổ chức.
trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật, nhằm huy động vốn, nhân lực.
và công nghệ, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ.
6. Tài sản của cơ sở thực hiện xã hội hóa bao gồm tài sản của cá nhân, tập
thể, tài sản của các cơ sở sự nghiệp công lập tham gia góp vốn khi thành lập và
phần tái sản được hình thành trong quá trình hoạt động; trong đó tài sản được
hiến, tặng hoặc viện trợ không hoàn lại trong quá trình hoạt động của cơ sở thực
hiện xã hội hóa không được chỉa cho cá nhân, chỉ sử dụng chung cho lợi ích của
cơ sở và cộng đồng.
7. Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa ngừng hoạt động, phải giải thể
thí thực hiện trình tự, thủ tục giải thể, xử lý tài sản, tài chính theo quy định của
pháp luật về giải thể doanh nghiệp.
4
Chương II
CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH XÃ HỘI HÓA
Điều 5. Cho thuệ đất
1. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 3 Qay
định này được Ủy ban nhân dân tỉnh cho thuê đất đã hoàn thành giải phóng mutt
bằng để xây dựng các công trình xã hội hóa theo hình thức cho thuê đắt và miễn.   tiền thuê đất cho cả thời gian thuê.
2. Trường hợp Ủy ban nhân dân tỉnh không cân đối được ngân sách địa
phương để thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng và giao đất đã hoàn thành
giải phóng mặt bằng cho nhà đầu tư thuê để thực hiện dự án xã hội hóa thì cơ sở
thực hiện xã hội hóa hoàn trả chi phí bồi thường, giải pháng mặt hàng theo
phương án được cơ quao nhô nước có thẩm quyền phê duyệt vê khoản chi phí
này được tỉnh vào vốn đầu tư của dự án.
3. Trường hợp nhà đầu tư tự nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp
pháp để thực hiện dự án đầu tư xây dựng các công tranh xã hội hóa má phải
chuyển mục đích sử dụng đất phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thí
nhà đầu tư được Nhà nước cho thuê đất theo quy đình của pháp luật đất đai và
được miễn tiền thuê đất theo quy định tại Khoản 1 Điều này và sô tiền nhà dầu
tư đã trả đề nhận quyền sử dụng đất được tính vào vốn đầu tư của dự án.
Điều 6. Chuyển nhượng dự án xã hội hóa, chuyển đổi hình thức hoạt động
1. Trong quá trình thực hiện dự án, vì lý do khách quan không thể tiếp tục.
thực hiện dự án trên đất đã được Nhà nước cho thuê đất thì cơ sở thực hiện xã
hội hóa được chuyển nhượng dự án này theo pháp luật về kinh doanh bất động
sản nếu được Ủy ban nhân dân tỉnh chấp thuận chỉ trương chuyển nhượng dự án.
bằng văn bảo. Người nhận chuyển chượng dự án phải bảo đảm tiếp tục thực hiện.
dự án xã hội hóa, theo đúng mục tiêu và mục đích sử dụng đất của dự án;
2. Trường hợp cơ sở công lập, bản công chuyển đổi sang loại hình cơ sở.
thực hiện xã hội hoá nếu đáp ứng điểu kiện quy định tại Điều 3 của Quy định
này thì được Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình quyết định cho tiếp tục sử dụng
diện tích đất đang sử dụng dưới các hình thức cho thuê đất và được hưởng chính.
Sách ưu đãi tại Quy định này.
Điều 7. Miễn phí, lệ phí liên quan đến quyền sử dụng đất
Cơ sở thực hiện xã hội hóa đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 3 Quy
định này được miễn lệ phí trước bụ khi đăng ký quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu tài sản gắn tiền với đất; được miễn các khoản phí, lệ phí khác liên quan đến.
quyền sử dụng đất, tài sản gắn với đất.
5
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, TỔ CHỨC:
TRONG HOẠT ĐỘNG THUỘC LINH VỰC XÃ HỘI HÓA
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành
phố, thị xã
1. Sở Tài chính:
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan hướng dẫn các.
cơ sở xã hội hóa áp dụng chính sách ưu đãi tại quyết định này, tổng hợp, nghiên.
cứu các khó khăn, vướng mắc trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định
hoặc đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
b) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc tham mưu bố trí nguồn
kinh phí thực hiện bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng.
c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị trong việc giải quyết các vấn
đề có liên quan đến lĩnh vực tài chính.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, các đơn vị có liên quan xác định
đối tượng, loại hình được ưu đãi xã hội hóa khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh chấp
thuận đầu tư hoặc cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với từng dự án cụ thể làm cơ
sở để các sở, ngành áp dụng các chính sách co đãi tiền thuê đất phù hợp với Quy
định này; đồng thời hướng dẫn các Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thuộc đối
tượng được ưu đãi phối cam kết thực hiện đảng mục đích khi thực hiện dự án và
đảm bảo tiến độ thực hiện.
b) Thực hiện lựa chọn nhà đầu tư đáp ứng cao nhất các tiêu chí về quy mô,
chất lượng, hiệu quả theo quy định tại pháp luật về đấu thầu và pháp luật về đất
đai đốt với trường hợp có từ bai nhà đầu tư trở lên cùng đăng ký lựa chọn một
địa điểm để thực hiện dự án đầu tư trong lĩnh vực xã hội hóa.
c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cân đối bố trí nguồn kinh phí thực
hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng các dự án thuộc thẩm quyền chấp thuận
đầu tư của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức rà soát,
lập và điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất từng giai đoạn đáp ứng như:
cầu phát triển của các lĩnh vực xã hội hóa.
b) Hướng dẫn các cơ sở xã hội hóa thực hiện các thủ tục liên quan đến đất
đai, tài nguyên, môi trường theo quy định hiện hành; thực hiện các công tác
quản lý nhà nước về đất đai, môi trường và kiểm tra, xử lý vi phạm (nếu có) theo.
quy định.
6
0. Các Sở chuyên ngành về xã hội hóa: Giáo dục và Đào tạo, Văn hóa Thể
thao và Du lịch, Lao động Thương binh và Xã hội, Y tế, Tư pháp. Công An tỉnh
a) Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan xây dựng, bổ
sung điều chỉnh quy hoạch ngành, quy hoạch mạng lưới các cơ sở thuộc lĩnh vực.
quản lý cho phù hợp với từng giai đoạn.
b) Hướng dẫn triển khai thực hiện các chính sách về xã hội hóa theo lĩnh
vực quản lý, điều kiện thành lập, tiêu chí, quy mô các cơ sở thực hiện xã hội
hóa.
c) Phối hợp với Cục Thuế tỉnh kiểm tra và xác định các cơ sở xã hội hóa
đáp ứng các tiêu chí theo quy định tại Điều 3 Quy định này.
5. Cục Thuế tỉnh:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Tài
nguyên và Môi trường và Sở chuyên ngành về xã hội hóa có liên quan tiến hành
giám sát việc thực hiện của các dự án xã hội hóa theo đúng điều kiện và tiêu chí
đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Trường hợp phát hiện, cơ sở thực
hiện xã hội hóa không đáp ứng đủ điều kiện và tiên chí đã được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt thì báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bãi bỏ
các ưu đãi theo quy định của pháp luật;
b) Hướng dẫn các cơ sở thực hiện xã hội hóa hồ sơ miễn, giảm tiền thuê
đất theo quy định của Luật Đất đai và tại Quyết định này.
6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã,
a) Tổ chức thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng để cho thuê đất theo.
quy hoạch cho các cơ sở thực hiện xã hội hóa.
b) Giải quyết theo yêu cầu của các sở, ngành và kiến nghị của các nhà đấu.
tư có liên quan đến dự án xã hội hóa thực hiện trên địa bàn.
7. Các sở, ban, ngành và các cơ quan khác có liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn được giao tổ chức thực hiện các nội dung tại Quy định này.
Điều 9. Trách nhiệm của cơ sở thực hiện xã hội hoá
1. Tổ chức triển khai dự án đúng tiến độ và tiêu chuẩn kỹ thuật đã cam
kế; sử dụng đất đúng mục đích, hiệu quả, phù hợp với quy hoạch và theo các
quy định của pháp luật về đất đai.
2. Khi cơ sở thực hiện xã hội hóa hoàn thành giai đoạn đầu tư, đưa dự án.
đi vào hoạt động theo tiến độ phê duyệt thi trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày đi
vào hoạt động, cơ sở thực hiện xã hội hóa phải thông bảo với cơ quan Thuế về
việc được hưởng ưu đãi theo chính sách xã hội hóa kèm theo các hồ sơ tài liệu
theo quy định tại Điều 8 của Quy định này.
7
3. Sử dụng đất đúng mục đích, thực hiện đầy đủ trách nhiệm của người sử.
dụng đất theo quy định của Nhà nước.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Quy định về chuyển tiếp
1. Trường hợp cơ sở thực hiện xã hội hóa sử dụng đất ở, đất đô thị thuộc
danh mục các loại hình, tiêu chỉ, quy mô, tiêu chuẩn do Thủ tướng Chính
phủ quyết định đang áp dụng chính sách tra đãi và sử dụng đất theo Nghị quyết
03/2012/NQ-HĐND ngày 17/4/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Nhử Bình Về
việc ban hành Quy định chính sách ưu đãi về sử dụng đất đối với hoạt động xã
hội hoà trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, dạy nghệ, y tế, văn hoá, thể dục thể
thao, côi trường trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, giai đoạn 2012-2016 thì cơ sở
thực hiện xã hội hóa được hướng chính sách ưu đãi theo quy định tại Quy định
này kể từ ngày 01/8/2014.
2. Đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được Nhà nước giao đất mà được.
miền tiền sử dụng đất hoặc được giảm tiên sử dụng đất và đã nộp phần tiền sử
dụng đất không được giảm theo quy định của pháp luật về khuyến khích xã hội
hỏa trước ngày 01/8/2014 thi được tiếp tục sử dụng đất theo thời han sử dụng
đất còn lại mà không phải chuyển sang thuê đất. Trường hợp chuyển sang thuê
đất thì không phải nộp tiền thuê đất trong thời hạn đã được giao đất.
3. Cơ sở thực hiện xã hội hóa đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất đã
giải phòng mặt bằng và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép hưởng
các chính sách ưu đãi quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008
của Chính phủ Về chính sách khuyến khích xã bội hóa đối với các hoạt động
trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường kể từ ngày
Nghị định số 69/2009/NĐ-CP có hiệu lực thi hành đến trước ngày 01 tháng 8
năm 2014 mà Nhà nước không yêu cầu nộp tiền bồi thường, giải phóng mặt
bằng thì cơ sở thực hiện xã hội hóa không phải hoàn trả Nhà nước số tiền này.
Điều 11. Hiệu lực thì hành
1. Các nội dung khác chưa được quy định tại Quyết định này thì được.
thực hiện theo quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/3/2008 và
Nghị định số 39/2014/NĐ-CP ngày 16/8/2014 của Chính phủ, Thông tư số.
235/2008/TT-BTC ngày 31/12/2008, Thông tư số 156/2014/TT-BTC ngày.
23/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và các quy định của pháp luật có liên.
quan.
8
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có phát sảnh, vướng mắc,
các tổ chức và cá nhân có liên quan phản ảnh bằng văn bản về Sở Tài chính để
tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lã Văn Dung
9
