Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.03.2017 14:32:41 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04/2017/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 09 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Quy định danh mục phương tiện, thiết bị
phải dán nhân năng lượng, áp dụng mức hiệu suất
năng lượng tối thiểu và lộ trình thực hiện
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả ngày 28 tháng 6.
năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 21/2011/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2011 của
Chính phủ quy định chi tiết có biện pháp thi hành Luật sử dụng năng lượng tiất
kiệm và hiệu quả;
Thao đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương;
Thủ sướng Chính phủ ban hành Quyết định quy định danh mục phương
tiên, thiết bị phải dân nhăn năng hượng, áp dụng mác kiệu suất năng hượng tổ.
thiểu và lộ trình thực hiện.
Điều 1. Danh mục phương tiện, thiết bị phải dán nhân năng lượng và
áp dụng hiệu suất năng lượng tổi thiểu
1. Nhóm thiết bị gia dụng gồm: Đên huỳnh quang ổng thắng, đàn huỳnh
quang compact, chấn leo điện tử và điện tử cho đên hoệnh quang, máy điều
hóa nhiệt độ, tử lạnh, máy giặt sử dụng trong gia đình, nồi cơm điện, quạt điện,
máy thu hình, đèn LED, bình đun nước nóng có dự trữ.
2. Nhóm thiết bị thương mại gồm: Mây phótô copy, màn
hình máy tính, máy in, tủ giữ lạnh thương mại, máy tính xách tay.
3. Nhóm thiết bị công nghiệp gồm: Máy biến áp phân phối, động cơ diện.
4. Nhóm phương tiện giao thông vận tải gồm: Xe 6 tô con loại 9 chỗ trở
xuống, xe mô tô, xe gắn máy.
Điều 2. Lộ trình thực hiện dân nhân năng lượng
1. Đối với nhóm thiết bị gia dụng và nhóm thiết bị công nghiệp
1
2
a) Thực hiện dân nhân năng lượng bắt buộc đối với các thiết bị gia dụng
và nhóm thết bị công nghiệp sau: Đên huỳnh quang ống thăng, đên huệnh
quang compact, chấn lưu điện tử và điện tử cho đên huỳnh quang, máy điều
hòa nhiệt độ, nổi cơm điện, quạt diện, tử lạnh, máy giặt lòng ngang, máy giặt
lồng đứng, máy thu hình, máy biến áp phân phối ba pha, động cơ điện;
b) Thực hiện dân nhân năng lượng tự nguyện đến hết ngày 31 tháng 12
năm 2019 đối với: Sản phẩm đèn LED, bình đun nước nóng có dự trữ;
c) Thực hiện dân nhân năng lượng bắt buộc từ ngày 01 tháng 01 năm 2020
đối với: Sản phẩm đèn LED, bình đun nước nóng có dự trữ.
2. Đối với nhóm thiết bị văn phòng và thương mại
a) Thực hiện dân nhân năng lượng bắt buộc đối với tả giữ lạnh thương mại;
b) Thực hiện dán nhãn năng lượng tự nguyện đối với: Máy phôtô copy.
màn hình máy tính, máy in;
e) Thực hiện dân nhân năng lượng tự nguyện đối với máy tính xách tay.
đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2019;
đ) Thực hiện dân nhân năng lượng bắt buộc đối với máy tính xách tay từ
ngày 01 tháng 01 năm 2020.
3. Đối với nhóm phương tiện giao thông vận tải (sản xuất, tập ráp và nhập
khẩu mới):
a) Thực hiện dán nhãn năng lượng bắt buộc đối với xe ô tô con loại 7 chỗ
trở xuống;
b) Thực hiện dán nhân năng lượng tự nguyện đối với xe ô tô con loại trên
7 chỗ đến 9 chỗ đến kết ngày 31 tháng 12 năm 2017; xe mô tô, xe gắn máy đến.
hết ngày 31 tháng 12 năm 2019;
c) Thực hiện dán nhân năng lượng bắt buộc đối với: Xe ô tô cơn loại trên
07 chố đến 09 chỗ từ ngày 01 tháng 01 năm 2018; xe mô tô, xe gắn máy từ
ngày 01 tháng 01 năm 2020.
4. Khuyến khích thực hiện việc dân nhân năng lượng tự nguyện đối với
phương tiện, thiết bị không thuộc danh mục quy định tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Lộ trình thực hiện áp dụng mức hiệu suất năng lượng tối thiểu
1. Đối với nhóm thiết bị gia dụng.
Không được phép nhập khẩu và sản xuất các phương tiện, thiết bị có hiệu.
suất năng lượng thấp hơn mức hiệu suất năng lượng tối thiểu (trừ những
phương tiện, thiết bị quy định tại khoản 4 Điều này).
3
2. Đối với các nhóm thiết bị công nghiệp, thiết bị văn phòng và thương mại
Không được phép nhập khẩu và sản xuất các phương tiện, thiết bị có mức.
hiệu suất năng lượng thấp hơn mức hiệu suất năng lượng tối thiểu (trừ những
phương tiện, thiết bị quy định tại khoản 4 Điều này).
3. Đối với các sản phẩm đèn tròn (đèn sợi đốt)
Không được nhập khẩu, sản xuất và lưu thông loại đèn có công suất lớn
hơn 60 W.
4. Đối với các sản phẩm đèn LED, bình đun nước nóng có dự trữ, máy
tính xách tay: Lộ trình thực hiện áp dụng mức hiện suất năng lương tối thiểu sẽ
được quy định tại quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Danh.
mục và lộ trình phương tiện, thiết bị sử dụng năng lượng phái loại bỏ và các tổ
máy phát điện hiệu suất thấp không được xây dựng mới.
Điều 4. Giải pháp hỗ trợ thục hiện dân nhãu năng lượng và áp dụng.
mức hiệu suất năng lượng tối thiểu
1. Đầu tư xây dựng các cơ sở thử nghiệm chuyên ngành và trang thiết bị
để thực hiện kiểm tra, thử nghiệm, chứng nhận hiệu suất năng lượng đối với.
các phương tiện, thiết bị phải dán nhân năng lượng theo lộ trình
2. Đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ cán bộ quản lý, kỹ
thuật và công nhân lành nghề thực hiện kiểm tra, thử nghiệm hiệu suất nông
lượng đối với các phương tiện, thiết bị phải dán nhăn năng lượng.
3. Tổ chức hoạt động tuyên truyền, phổ biến thông tin rộng rãi về phương
tiện, thiết bị phải dán nhân năng lượng và áp dụng mức hiệu suất năng lượng
tối thiểu.
4. Xây dựng các dự án thúc đẩy hoạt động dân nhãn năng lượng cho các
đối tượng theo lộ trình quy định tại Quyết định này.
Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Bộ Công Thương có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc dán nhân năng lượng cho các nhớm.
phương tiện, thiết bị phải dân nhân năng lượng tại các khoản 1, 2 Điều 2 Quyết
định này;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan trình Thủ tướng Chính
phủ bổ sung danh mọc các phương liện, thiết bị sử dụng năng lượng phải dản:
nhãn năng lượng;
4
c) Xây dựng và triển khai các giải pháp hỗ trợ thực hiện lộ trình dán nhân
năng lượng quy định tại Điều 4 Quyết định này.
2. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát
việc đân nhân năng lượng cho các phương tiện, thiết bị quy định tại khoản 3
Điều 2 Quyết định này.
3. Bộ Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan xây dựng và ban hành các
tiêu chuẩn quốc gia về hiệu suất năng lượng và mức hiện suất năng lương tối
thiểu của các phương tiện, thiết bị phù hợp với lộ trình dân nhân năng lượng;
b) Ban hành tiêu chuẩn hiệu suất năng lượng cho các phương tiện, thiết bị
huộc danh mục phương tiệc, thiết bị phải dán nhân năng lượng và áp dụng
mức hiệu suất năng lượng tối thiểu phù hợp với lộ trình thực hiện quy định tại
Điều 2 và Điều 3 Quyết định này;
c) Soát xét và công bố 05 năm một lần tiều chuẩn hiện suất năng lượng.
mức hiệu suất năng lượng tối thiểu.
4. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương quy
định cơ chế hỗ trợ từ ngân sách để thực hiện lộ trình dân nhân năng lượng và áp.
dụng mức hiệu suất năng lượng tối thiểu;
b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn thủ tục nhập.
khẩu phương tiện, thiết bị phái dán nhân năng lượng và áp dụng mức hiệu xuất
năng lượng tối thiểu.
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo các.
cơ quan chuyên môn, cơ quan tiết kiệm năng lượng tại địa phương phối hợp với
các Bộ, ngành liên quan kiêm tra, giám sát việc thực hiện dán nhân năng lượng
và áp dụng mức hiệu suất răng lượng rối thiểu của các phương tiện, thiết bị trên.
địa bàn thuộc danh mục theo lộ trình quy định tại Quyết định này.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 4 năm 2017 và
thay thế Quyết định số s1/2011/QĐ-TTg ngày 12 tháng 9 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ quy định danh nục phương tiện, thiểt bị phải dân nhân
năng lượng, áp dụng mức hiện suất năng lượng tối thiểu và lộ trình thực hiện,
Quyết định số 03/2012/QĐ-TTg ngày 14 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 51/2011/QĐ-TTg
ngày 12 tháng 9 năm 2011 của Thủ đướng Chính phủ.
5
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trong ương, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân liên quan có
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán nhà nước;   Trịnh Đình Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3b). nvạ 205

