Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 05.02.2016 17:20:15 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2016/QĐ-TTg   Hà Nội, ngày 04 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về áp dụng hệ số điều chỉnh mức lương cơ sở tăng thêm đối với
CÔNG THỐNG TI MIỆN TỦ CHÍNH PHÍ,   - cộng chức, viên chức và người lao động làm việc tại Ban Quản lý.

Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của
Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực:
lượng vũ trang,
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Bộ trưởng Bộ Tài chính và
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ,
Trủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về áp dụng hệ số mức
lương cơ sở tăng thêm đối với công chức viên chức và người lao động làm.
việc tai Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc thuộc Bộ Khoa học và
Công nghệ
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định hệ số điều chính mức lương cơ sở tăng thêm đối
với công chức, viên chức và người lao động làm việc tại Ban Quản lý
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Công chức, viên chức trong chỉ tiêu biên chế và số lượng người làm
việc đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt người làm việc theo chế độ hợp.
đồng lao động quy định tại Điều 1 Quyết định này đã được xếp lương theo
Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ
làm việc tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc trong các tổ chức, đơn vị sau:
a) Các tổ chức thực hiện chức năng quản lý nhà nước của Ban Quản lý
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc;
b) Các đơn vị sự nghiệp khoa học và công nghệ công lập trực thuộc.
Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, gồm: Trung tâm Đào tạo và Trung
tâm Ươm tạo Doanh nghiệp công nghệ cao.
2. Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này không bao gồm các trường.
hợp sau:
a) Người làm việc tại các Ban Quản lý dự án thuộc Ban Quản lý Khu.
Công nghệ cao Hòa Lạc;
b) Người đi công tác, làm việc, học tập ở nước ngoài hưởng 40% tiền
lương theo quy định tại Khoản 4 Điều 8 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ;
c) Người đi học tập trung trong nước từ 03 tháng liên tục trở lên;
d) Người nghỉ việc riêng không hưởng lương từ 01 tháng liên tực trở lên;
d) Người nghỉ ốm đau, thai sản vượt quá thời bạn theo quy định của
pháp luật về Bảo hiểm xã hội;
e) Người bị đình chỉ công tác, bị tạm giam.
Điều 3. Hệ số điều chỉnh mức lương cơ sở tăng thêm
Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 2 Quyết định này được áp dụng hệ
số điều chỉnh mức tương cơ sở tăng thêm 0,8 lần so với mức lương cơ sở do
Chính phủ quy định.
Điều 4. Nguồn kinh phí chi trả
Kinh phí chi trả hệ số điều chỉnh mức lương cơ sở tăng thêm quy định tại
Quyết định này được ngân sách nhà nước bảo đảm và bố trí trong dự toán chỉ
thường xuyên hàng năm của Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
Điều 5. Thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các tổ
chức thuộc Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc
1. Các đơn vị thực hiện chức năng quản lý nhà nước của Ban Quản lý.
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc thực hiện chế đó tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
theo Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 của Chính phủ
quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí
quản lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước và Nghị định số 117/2013/NĐ-CP.
ngày 07 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 130/2005/NĐ-CP.
2. Các đơn vị sự nghiệp khoa học và công nghệ công lập trực thuộc:
Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc thực hiện chế độ tự chủ theo Nghị
định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định
cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
1. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2016.
Thời gian thực hiện hệ số điều chính mức lương cơ sở tăng thêm quy định
tại Quyết định này được tính từ ngày 01 tháng 01 năm 2016 đến ngày 31
tháng 12 năm 2020.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ và Ban Quản lý Khu Công nghệ cao.
Hòa Lạc tổ chức thực hiện chỉ trả hệ số điều chỉnh mức lương cơ sở tăng thêm
đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý.
2
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN 225

3
