Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2019 15:57:12 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2019/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 08 tháng 4 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG THÔNG TIN ĐỆN TỤ CHNNH PHÚ
Ban hành Quy định mua sắm tài sản công
theo phương thức tập trung trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21/6/2017;
Căn cứ Luật Đấu thầu ngày 26/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26/12/2017 của Chính phủ
quy định chi tiết một số Điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công:
Căn cứ Nghị định số 165/2017/NĐ-CP ngày 31/12/2017 của Chính phủ
quy định việc quản lý, xử dụng tài sản tại cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam:
Căn cứ Nghị định số 63/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ quy.
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đấu thần về lựa chọn vhà thấu:
Căn cứ Thông tư số 10/2015/TT-BKHĐT ngày 26/10/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về kế hoạch lựa chọn nhà thầu;
Căn cứ Nghị quyết số 04/2018/NQ-HĐND ngày 05/7/2018 của Hội đồng
nhân dân tỉnh ban hành Quy định về phân cáp quản lý tài sản công thuộc phạm
vi quản lý của tỉnh Đắk Lắk;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Công văn số 640/STC-
QLG&CS ngày 22/3/2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mua sắm tài sản
công theo phương thức tập trung trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có
liên quan tổ chức thực hiện; đồng thời, thường xuyên theo dõi, kiếm tra, đôn
đốc, đánh giá việc thực hiện Quyết định này và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
theo quy định.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành
thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc Kho bạc
Nhà nước Đắk Lắk; Giám đốc Trung tâm Dịch vạ đầu giá tài sản tỉnh: Thủ.
2
trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành từ ngày 18 tháng 4 năm 2019,
Nơi nhậnh
- Như Điều 3;   TM  ỦY BAN NHÂN DÂN
- Website Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UB MTTQVN tỉnh và các đoàn thể tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;   Phạm Ngọc Nghị
- Báo Đắk Lắk, Đài PT&TH tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Website tỉnh, Công báo tỉnh;
- Các phòng thuộc VP.UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KT (y 100b).

3
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮK LẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Mua sắm tài sản công theo phương thức tập trung
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2019/QĐ-UBND
ngày 08 /4/2019 của UBND tỉnh Đắk Lắk)
PHẦN I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về mua sắm tài sản công theo phương thức tập trung trên địa
bản tỉnh; trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức; đơn vị trong mua sắm tài sản
công theo phương thức tập trung.
Các nội dung khác không nêu trong Quy định này thì thực hiện theo Luật.
Đấu thầu năm 2013; Luật Quản lý, sử dụng tài sản công năm 2017; Nghị định số
63/2014/NĐ-CP và Nghị định số 151/2017/NĐ-CP của Chính phủ; Nghị quyết.
số 04/2018/NQ-HĐND ngày 05/7/2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh và các quy
định của pháp luật có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan Nhà nước, cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam; đơn vị sự.
nghiệp công lập, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức khác được thành.
lập theo quy định của pháp luật về hội; Ban quản lý dự án sử dụng vốn Nhà
nước (sau đây gọi tắt là cơ quan, tổ chức, đơn vị) thuộc địa phương quản lý.
Đơn vị mua sắm tập trung, cơ quan quản lý Nhà nước về mua sắm tập
trung và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quyết định này, từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
+ Dự toán kinh phí mua sắm hoặc Dự toán mua sắm hoặc Dự toán
ngân sách mua sắm được gọi chung là “Dự toán kinh phí mua sắm 2, biểu theo.
quy định tại Quyết định này là kế hoạch phân phối nguồn kinh phí của ngân sách.
Nhà nước (NSNN) để mua sắm tài sản theo tiểu chuẩn, định mức sử dụng tài sản
công của cơ quan có thẩm quyền quy định.
Điều 3. Nguyên tắc mua sắm tập trung
4
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về Quản lý, sử dụng tài sản công; pháp
luật về Đấu thầu và quy định này.
2. Chấp hành tiên chuẩn, định mức, chế độ, danh trục tài sản mua sắm tập
trung do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành.
3. Thực hiện mưa sắm trong phạm vi dự toán được giao và nguồn kinh phí
được phép sử dựng, bảo đảm công khai, minh bạch, tiết kiệm và có hiệu quả.
4. Bảo đảm tỉnh đồng bộ, biện đại; phù hợp với yêu cầu, nội dung hoạt
động và quá trình cải cách hành chính nhà nước, cải cách tài chính công.
5. Việc thực hiện mua sắm tập trung phái được thực hiện thông qua Đơn
vị mua sắm tập trung.
PHẦN II
QUY TRÌNH THỰC HIỆN
Điều 4. Danh mục tài săn mua sắm tập trung và nguồn kinh phí mua
sắm tập trung
1. Danh mục tài sản mua sắm tập trung (trừ thuốc chữa bệnh), gồm:
a) Máy móc, thiết bị văn phòng phổ biến
- Bộ máy tính để bản: Bao gồm cả bộ lưu điện, máy tính xách tay, máy te
(số lượng mua từ 03 bộ, mấy trở lên chơ mỗi loại tài sản đối với mỗi đơn vị trực
tiếp sử dụng);
- Máy photocopy;
- Máy chiếu (bao gồm cả mân chiếu).
b) Trang thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, gồm:
- Bản, ghế học sinh có số lượng mua sắm từ 50 bộ trở lên đối với mỗi đơn
vị trực tiếp sử dụng;
- Thiết bị dạy môn tin học;
- Thiết bị dạy môn ngoại ngữ;
- Thiết bị thể dục, thể thao, hồ bơi;
- Máy chiếu đa năng, máy chiếu vật thể, tỉvi tương tác;
- Thiết bị tối thiểu theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo có giá trị
mua sắm tư 100 triệu đồng trở lên/01 tần mua sắm đối với mỗi đơn vị trực tiếp
sử dụng.
c) Máy móc, thiết bị chuyên dùng phục vụ công tác khám, chữa bệnh tại
các đơn vị y tế công tập có giá trị mua sắm từ 100 triệu đồng ườ lên/01 lần mua
sắm đối với mỗi đơn vị trực tiếp sử dụng.
5
Đối với các loại tài sản ngoài danh mục mưa sắm tập trung nêu trênh các
cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc tỉnh Đắt Lắt thực hiện đầu thầu nua sảm theo
quy định của pháp luật hiện hành.
2. Nguồn kinh phí mua sắm tập trung thực hiện theo quy định tại điểm a,
b, c, d, d khoản 1 và khoản 2 Điều 70 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP.
Điều 5. Đơn vị mua sắm tập trung
Trung tâm Dịch vụ đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp thực hiện mua sắm
tập trang đối với danh mục tài sản mua sắm tập trung quy định tại Khoản 1 Điều
4 Quy định này.
Điều 6. Cách thức thực hiện mua sắm tập trung
1. Mua sắm tập trung được thực hiện theo cách thức ký thóa thuận khung
theo quy định tại điểm a, Khoản 1, Điều 71 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP, trừ
trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Mua sắm tập trung theo cách thức ký hợp đồng trực tiếp quy định tại.
điểm b, Khoản 1, Điều 71 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP rong các trường hợp
sau:
a) Mua tài sản thuộc các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, nguồn
viện trợ, tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước thuộc nguồn ngân
sách nhà nước mà nhà tài trợ có yêu cầu áp dụng theo cách thức ký hợp đồng
trực tiếp;
b) Mua vắc xin phục vụ công tác tiêm chủng.
3. Việc áp dụng đấu thầu qua mạng đối với mua sắm tập trung được thực.
hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền.
Điều 7. Thời gian thực hiện mua sắm tập trung
Mua sắm tập trung được thực hiện 02 đợt/năm:
1. Đợt 1:
Đến ngày 30 tháng 6, phái hoàn thành quy trình mua sắm ở bước ký kết
hợp đồng mua sắm tải sản theo quy định điểm 1, Khoản 1 Điều 72 Nghị định số
151/2017/NĐ-CP, đối với nguồn kinh phí mua sắm tập trạng quy định tại điểm
2, b,c, d, d, Khoản 1 Điều 70 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP, được.
cơ quan, người có thẩm quyền giao trong dự toán ngân sách hàng năm của cơ
quan, tổ chức, đơn vị
2. Đợt 2:
Đến ngày 31 tháng 12, phải hoàn thành quy trình mua sắm ở bước thanh
toán, bản giao, tiếp nhận tài sản, quyết loán, thanh lý hợp đồng mua sắm tài sản
theo quy định điểm k, Khoản 1 Điều 72 Nghị định số 131/2017/NĐ-CP, đối với.
nguồn kinh phí được cơ quan, người có thẩm quyền giao bổ sung dự toán mua.
sắm trong năm của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
6
Điều 8. Lập, phê duyệt dự toán mua sắm tài sản thuộc danh mục mua
sắm tập trung
1. Căn cứ tiêu chuẩn, định mức, chế độ quản lý. sử dụng tài sản quy định.
tại Khoản 2,3,4,5 Điều 5; Điều 7, Điều 8 Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày
- 31/12/2017 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng
máy móc, thiết bị và các văn bản khác của Nhà nước có liên quan, nhà cầu và
hiện trạng sử dụng tài sản và danh mục tài sản moa sắm tập trưng do UBND tỉnh.
quy định; cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản đề xuất nhu cầu mua
sắm tài sản cằng với việc lập dự toán ngân sách hàng năm theo quy định của
Luật Ngân sách nhà nước, Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của ”
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Ngân sách Nhà nước,
Thông tư số 342/2016/TT-BTC ngày 30/12/2016 của Bộ Tài chính quy định chí
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 63/201 4/NĐ-CP và
hướng dẫn xây dựng dự toán NSNN hàng năm của Cơ quan tài chính, trình cơ
quan, người có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật về NSNN,
trong đó: Xác định cụ thể chủng loại, số lượng, dự toán kinh phí mua xắm tài sản
thuộc danh mục mua sắm tập trung.
2. Về tiêu chuẩn kỹ thuật và mức giá dự toán của tài sản mua sắm tập
trung
Phái phù hợp với tiêu chuẩn, định mức sử dụng theo quy định của cấp có
thẩm quyền và đáp ứng nhu cầu sử dụng của cơ quan, tổ chức, đơn vị theo.
hướng dẫn của UBND tỉnh.
Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu UBND tỉnh hướng dẫn về tiêu
chuẩn kỹ thuật và mức giá dự toán của tài sản thuộc danh mục mua sắm tập
trung của địa phương đảm bảo đúng tiến độ, phù hợp với têu chuẩn; định mức
sử dụng và nhủ cầu sử dụng của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
3. Cơ quan, người có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về NSNN
(UBND tỉnh, UBND cấp huyện, đơn vị dự toán cấp 1 thực hiện phân bổ, giáo dự
toán ngân sách cho các đơn vị sử dụng ngân sách trực thuộc và cấp dưới; Thủ
trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm báo một phần chỉ thường xuyên
quyết định chỉ nguồn kinh phí từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, nguồn thu
từ hoạt động sự nghiệp) quyết định giao dự toán cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có
nhu cầu và đủ điều kiện được mua sắm tài sản.
Điều 9. Tổng hợp nhu cần và thời gian đăng ký mua sắm tập trung
1. Đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản
Căn cứ văn bản phân bổ dự toán của cơ quan, người có thẩm quyền; cơ
quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm lập văn bản đăng ký mua sắm tập trong gửi
cơ quan quản lý cấp trên (là cơ quan đầu mối đăng ký mua sắm tập trung) trước
ngày 15/01 hàng năm, cụ thể:
a) Đối với các cơ quan Đảng cấp tỉnh: Gửi đến Văn phòng Tỉnh ủy.
b) Đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc các sở, ban, ngành của
tỉnh: Gửi đến cơ quan quản lý trực tiếp cấp trên.
7
c) Đối với các cơ quan, tổ chức, đơn vị thụ hưởng ngân sách huyện, thị
xã, thành phố (bao gồm cá xã, phường, thị trấn và các cơ quan Đảng cấp huyện):
Cội đến Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố (thông qua phòng Tài chính -
Kế hoạch).
d) Thành phần hồ sơ gửi về cơ quan quản lý cấp trên, gồm:
- Văn bản đăng ký mua sắm tập theo Mẫu số 01/TSC-BM kèm theo Quy.
định này.
- Chứng thư thẩm định giá (bản chính) của tổ chức có chức năng cung cấp
dịch vụ thẩm định giá tài sản mua sắm hoặc các báo giá (bản chỉnh) của các nhà
cung cấp kèm theo Cataloguc của máy móc, thiết bị (nếu có).
2. Đối với cơ quan đầu mối đăng ký mua sắm tập trung:
a) Lập văn bán đảng ký mua sắm tập trung của đơn vị mình; tổng hợp nhu:
cầu mưa sắm tập trong của cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản
thuộc phạm vi quản lý, gửi về Đơn vị mua sắm tập trung theo Mẫu số 02/TSC-
BM kèm theo Quy định này.
b) Thành phần hồ sơ gửi về Đơn vị mua sắm tập trung, gồm:
- Tổng hợp nhu cầu mua sắm tập trung theo Mẫu số 02/TSC-BM;
- Dự toàn mua sắm được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt; Quyết
định chi nguồn kinh phí từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, nguồn thu từ hoạt
động sự nghiệp để mua sắm của Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp-công lập;
- Chứng thư thẩm định giá (bản chính) của tổ chức có chức năng cung cấp
dịch vụ thẩm định giá tài sản mua sắm boặc các bảo giá (bản chính) của các nhà
cung cấp kèm theo Catalogue của máy móc thiết bị (nếu có).
3. Đối với Đơn vị mua sắm tập trung:
ạ) Kiểm tra nội dung và thành phần hồ sơ do các đơn vị dần mối đăng ký
mua sắm tập trung gửi về, đảm bảo đầy đủ và đúng theo quy định tại Khoản 2
Điều này, Không nhận hồ sơ đăng ký mua sắm khi không đầy đủ nội dung và
thành phần hồ sơ;
b) Tổng hợp nhu cầu mua sắm tập trung từ các cơ quan đầu mối đăng ký.
mưa sắm tập trung theo Mẫu số 02/TSC-BM. Đối với tài sản thuộc danh suục.
mua sắm tập trung địa phương, trình UBND tỉnh quyết định; đối với tài sản
thuộc danh mục mua sắm tập trung cấp Quốc gia, báo cáo UBND tỉnh phê
duyệt, gửi về Bộ Tài chính trước ngày 28/2 của năm thực hiện mua sắm tập
trung cấp Quốc gia;
1) Căn cứ quyết định mua sắm tài sản tập trung của UBND tỉnh, phân chỉa
tái sản man sắm thành các gói thầu theo quy định tại Khoản 3 Điều 75 Nghị định,
số 151/2017/NĐ-CP để lập kế hoạch lựa chọn nhà thần và bồ sơ mời thầu; gửa
văn bản về Sở Tài chính đề nghị thực hiện thẩm định giá (của Nhà nước) và
thẩm định kế hoạch lựa chọn nhá thần trước khi trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu mua sắm tập trong (kèm theo chứng thư thẩm.
8
định giá của tổ chức có chức năng cung cấp dịch vụ thẩm định giá hoặc các báo.
giá của các nhà cung cấp kèm theo Cataloguc của máy móc thiết bị (nếu có).
4. Thời hạn đăng ký mua sắm tập trung
Thời hạn các đơn vị đầu mối đăng ký nhu cầu mua sắm tập trung với đơn
vị mua sắm tập trung trước ngày 31 tháng 01 hàng năm.
5. Trường hợp quá thời hạn quy định tại Khoản 4 Điều này mà các cơ
quan, tổ chức, đơn vị không gửi nhu cầu mua sắm tập trung đối với tài sản đã
được giao dự toán mua sắm thuộc danh mục tài sản mua sắm tập trung thì xem.
như không có nhu cầu mua sắm tài sản đó (trừ trường hợp tài sản thuộc danh
mục mua sắm tập trọng được cơ quản, người có thẩm quyền phê duyệt bổ sung
dự toán mua sắm trong năm) và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.
Trường hợp phát sinh nhu cầu mưa sắm tài sản thuộc danh mục mua sắm.
tập trung ngoài dự toán được giao đầu năm và đã được cơ quan, người có thẩm
quyền phê duyệt bổ sung dự toán mua sắm; cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp sở
dụng tái sản và cơ quan đầu mối đăng ký mua sằm tập trung thực hiện tổng hợp
nhu cầu mua sắm tập trung gửi về Sở Tài chính để tham mưu Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định giao Đón vị.mua sắm tập trung căn cứ thỏa thuận
khung đã được ký kết (nếu có), quy định của pháp luật về đấu thầu để áp dụng
hình thức mua sắm phù hợp hoặc giao cơ quan; tổ chức, đơn vị có thu cần về rài
sản tổ chức thực hiện mua sắm.
Điều 10. Một số quy định về thực hiện công tác đấu thầu
1. Lập, thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
a) Đơn vị mua sắm tập trưng lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo quy.
định tại Thông tư số 19/2015/TT-BKHĐT ngày 26/10/2015 của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư quy định chi tiết về kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
Căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu thực hiện theo quy định tại Khoản.
2 Điều 34 Luật Đấu thầu.
Văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu được lập theo Mẫu số 1
kèm theo Thông tư số 10/2015/TT-BKHĐT.
b) Sở Tài chính chịu trách nhiệm thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu.
theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Thông tư số 10/2015/TT-BKHĐT và Khoản 1
Điều 3 Luật Đấu thầu.
lập báo cáo thẩm định theo Mẫu số 2 kèm theo Thông tư số 10/2015/TT-
BKHĐT, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu mua
sắm tập trung.
2. Về thực hiện quy trình đấu thầu
a) Đấu thầu rộng rãi đối với gói thầu mua sắm hàng hóa theo phương thức
một giai đoạn, một túi hồ sơ. Đơn vị mua sắm tập trung lập hồ sơ mời thần,
thẩm định và phê duyệt hồ sơ mời thấu; tổ chức lựa chọn nhà thầu, đánh giá hồ
9
sơ dự thầu,...thương thảo hợp đồng; phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn.
nhà thầu theo quy định tại Điểu 11 đến Điều 20 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP.
b) Đấu thầu rộng rãi đối với gói thầu mua sắm hàng bóa theo phượng thức
một giai đoạn, hai tải hồ sơ. Đơn vị mua sắm tập trung lập hồ sơ mời thầu, thẩm.
định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, tổ chức lựa chọn nhà thầu, đánh giá hồ sơ dự
thầu....thương thảo hợp đồng, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu.
theo quy định tại Điều 21 đến Điều 31 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP
c) Đấu thầu rộng rãi đối với gói thầu mua sắm hàng hóa theo phương thức
hai giai đoạn, một tải hồ sơ. Đơn vị mua sắm tập trung lập bồ sơ mời thầu, thẩm.
định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, tổ chức đấu thầu... đánh giá hồ sơ dự thầu và
thương thảo hợp đồng, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu theo
quy định tại Điểu 44 đến Điều 48 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP.
d) Đấu thầu rộng rãi đối với gói thầu mua sắm hàng hóa theo phương thức
hai giai đoạn, hai thì hồ sơ. Đơn vị mua sắm tập trung lập hồ sơ mời thầu, thẩm.
định và phê duyệt hồ sơ mời thầu, tổ chức đấu thần... đánh giá hồ sơ dự thầu và
thương thảo hợp đồng, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu theo
quy định tại Điểu 49 đến Điều 53 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP.
đ) Lựa chọn nhà thầu qua Hệ thống mạng đấu thầu Quốc gia được thực
hiện theo quy định tại Thông tư số 04/2017/TT-BKHĐT ngày 15/11/2017 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về lựa chọn nhà thầu qua Hệ thống
mạng đấu thầu Quốc gia và các quy định của pháp luật hiện hành cố liên quan.
3. Đơn vị thẩm định, phê duyệt trong lựa chọn nhà thầu
Đơn vị mưa sắm tập trung chịu trách nhiệm thẩm định hồ sơ mời quan
tâm, hồ sơ mời sơ tuyến, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu v.... theo quy định tại
Khoản 7 Điều 104 Nghị định số 63/2014/NĐ-CP và các quy định của pháp luật
hiện hành có liên quan.
Căn cứ vào quy định tại Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT/BHKĐT-
BTC ngày 08/9/2015 của liên Bộ; Kế hoạch và Đầu tư - Tài chính, quy định chỉ
tiết việc cung cấp, đăng tải thông tin về dấu thầu và lựa chọn nhà thầu qua mạng
để chủ động để xuất áp dụng đấn thần qua mạng đối với những gói thần đủ điểu
kiện nhằm tăng tính cạnh tranh trong đấu thầu.
4. Việc ký kết thỏa thuận khung về mua sắm tập trung; ký kết hợp đồng
mua sắm tài sản; thanh toán tiền mua sắm tài sản; bản giao, tiếp nhận tài sản;
quyết toán, thanh lý hợp đồng mua sắm tài sản; bảo hành, bảo trì tài sản được
thực hiện theo quy định tại Điều 77 đến Điều 82 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP.
Điều 11. Xử lý một số trường hợp phát sinh cụ thể
1. Mua sắm trong trường hợp đột xuất, cấp bách cần phải mua sắm, trang
bị thêm hoặc thay thế ngay để khắc phục sự cố và bảo đảm các hoạt động được.
diễn ra bình thường thì các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản gửi
nhu cần lên cơ quan quản lý cấp trên để báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh (thông qua
Sở Tài chính) xem xét, quyết định việc moa sắm; cụ thể các trường hợp sau:
10
- Tài sản thuộc danh mục mua sắm tập trung bị hư hỏng, không tiếp tục sử
dụng được do trường hợp bất khả kháng xảy ra như: Chập điện, cháy, nố, sét
đánh, lũ lụt...
- Đơn vị thành lập mới.
- Tài sản phải mua từ nhà thầu đã thực hiện trước đó do phải bảo đảm tỉnh
tương thích về công nghệ, bản quyền mà không thể mua từ nhà thầu khác.
2. Đối với tài sản mua sắm tập trung, đơn vị có nhu cầu mua sắm phải.
công nhận kết quả lựa chọn nhà thần, nội dung thóa thuận khung và ký kết hợp
đồng với nhà thầu đã được lựa chọn chông qua mua sắm tập trong trên cơ sở
thỏa thuận khung. Trưởng hợp ký kết hợp đồng với nhà thầu khác không được,
lựa chọn thông qua mua sắm tập trung thì không được thanh toán hợp đồng,
không ký kết hợp đồng với nhủ thầu đã được lại chọn thì không được mca sắm
và bị thu hồi kinh phí đã được cấp để mua sắm.
3. Đối với tài sản không thuộc danh mục tài sản mua sắm tập trung nhưng
nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu mua sắm tài sản cùng loại thì các sở,
ban, ngành thuộc tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố gộp thành một gói
thầu để giao cho một trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện việc mua sắm
hoặc giao đơn vị mua sắm tập trung thực hiện việc mua sắm.
4. Đối với gói thầu mua sắm thuộc danh mục tài sản mua sắm tập trung
trước thời điểm Quyết định này có hiệu lực thì hành được thực hiện theo các quy
định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công và pháp luật về đấn thầu.
PHẦN III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan
1. Sở Tài chính
a) Có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực
tiếp sử dụng tài sản đề xuất thu cầu mua sắm tài sản công cùng với việc lập dự
toán ngân sách hàng năm, trình cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt theo
quy định pháp luật về NSNN;
b) Tổng hợp những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực
hiện để tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung
kịp thời, đảm bảo phù hợp với thực tế tại địa phương và theo đúng quy định của
pháp luật;
c) Theo dõi, hướng dẫn Đơn vị mua sắm tập trung thực hiện việc quản lý,
sử dụng các khoản thu, chỉ liên quan đến mua sắm tập trung theo quy định.
d) Tham mưu UBND tỉnh xử lý giải quyết những vấn để phát sinh trong
lĩnh vực mua sắm tập trung theo thẩm quyền.
11
e) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong
lĩnh vực mua sắm tập trung theo thẩm quyền.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
a) Giám sát hoạt động đấu thầu mua sắm tài sản theo phương thức tập
trung tại địa phương theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
b) Xử lý, tham mưu UBND tỉnh xử lý theo thẩm quyền các vấn để phát
sinh liên quan đến đấu thầu.
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo thẩm quyền và quy định của pháp
luật đấu thầu.
3. Kho bạc Nhà nước tỉnh
Có trách nhiệm chỉ đạo Kho bạc Nhà nước trực thuộc thực hiện kiểm soát
thanh toán chặt chế đối với kinh phí mua sắm tài sản thuộc danh mục mua sắm.
tập trung theo quy định tại khoản 4 Điều 79 Nghị định số 151/2017/NĐ-CP.
4. Đơn vị mua sắm tập trung
Triển khai, thực hiện nhiệm vụ mua sắm tập trung theo Quy định ban
hành kèm theo Quyết định này; Điều 69 và khoản 3 Điều 77 Nghị định Nế
151/2017/NĐ-CP và các quy định pháp luật có liên quan.
5. Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố
a) Phổ biến, quán triệt nội dung Quyết định này và các văn bản pháp lật.
có liên quan về mua sắm tập trung cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm.
vi quản lý;
b) Chủ trì, phối hợp với Đơn vị mua sắm tập trung hướng dẫn, thực hiện
việc tổng hợp và đăng ký nhu cầu mua sắm tập trung của cơ quan, tổ chức, đơn
vị thuộc phạm vi quản lý theo đúng thời gian quy định;
c) Theo dõi, đôn đốc việc ký kết hợp đồng mua sắm tài sản tập trung của
các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
6. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực tiếp sử dụng tài sản
a) Phổ biến, quán triệt nội dung Quyết định này và các văn bản pháp luật
có liên quan về mua sắm tập trung tại cơ quan, tổ chức, đơn vị:
b) Có trách nhiệm để xuất nhu cầu mua sắm tài sản cùng với việc lập dự
toán ngân sách hàng năm theo quy định của pháp luật; chủ động phối hợp với
Đơn vị mua sắm tập trung để thực biện quy trình mua sắm tập trung theo dùng
quy định;
c) Thực hiện đăng ký mua sắm tập trung theo đúng thời gian và dự toán
đã được phê duyệt, nhu cầu đã đăng ký mua sắm và thóa thuận khung; công khai
mua sắm theo quy định tại Điều 121, Nghị định số 151/2017/NĐ-CP;
12
d) Chịu trách nhiệm về việc xác định tài sản thuộc danh mục mua sắm tập
trung theo Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh; nguồn kinh phí mua sắm của cơ
quan, tổ chức, đơn vị;
d) Tiếp nhận, theo dõi, hạch toán kế toán; quản lý, sử dụng tài sản được
trang bị theo quy định của pháp luật vệ kế toán, phấp luật về quản lý, sử dụng tái
sản công
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Nghị
Biểu số 01 /TSC-BM
CƠ QUAN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN. ĐƠN VI TRỰC TIẾP SỬ DỤNG TÀI SẢN   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
BẢNG ĐĂNG KÝ NHU CẦU MUA SẢM TẬP TRƯNG
Năm:
Đơn vị   Số   Dự toán   Nguồn vốn   Phương thức thanh   Dự kiến thời gian, địa điểm   Các đề xuất
STT   Tên, chủng loại tài sản   Ghi chú
tính   lượng   (đồng)   mua sắm   toán   giao, nhận tài sản   khác
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
1   Tài sản A
Model, năm sản xuất, xuất xử, thông sổ kỹ thuật
2   Tài sản B
3   Tài sản C
............ , ngày ..... tháng....... năm.....
Người lập biểu   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRỰC TIẾP SỬ DỰNG TÀI SẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
- Các cột 2, 3, 4, 5,6, 7 là chỉ tiêu bắt buộc.
- Cột 5: Ghi theo dự toán mua sắm được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt.
- Cát ở: 00 tá thông quyền vinh thầu vụ Nghị tịch sế 15170/20NDCP ngà 75 tộng 12 tron 207 của Chíết (0a,
- Cột 7: chi rõ phương thức thanh toán (một lần hay nhiều lắn, tiền mặt bay chuyển khoán).
- cán đết số Từ D3, 49 Tổng tro (y thuyền đị nong thô chợ phương ii s dec tụchiệ) mu ciển cếp pó Ng vớ sụ tế
- Đá 3 001 củ thống ti đất Thu TỊ Hồn Cho Tra Thu TrC Từ Hiệp đất cầt cư chỉ trình X01 Đất ngà chố chố chố Hiện Nếc Thành phố Hiện Thà Hiện Thà Hiện Thà Hiện Thà Hiện Thà Hiện Thà Hiệ
Biểu số 02 /TSC-BM
CƠ QUẦN CHỦ QUẢN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CƠ QUAN, ĐƠN VI TỔNG HỢP NHU CẦU   Độc lập - Tư do- Hạnh phúc
BẢNG TỔNG HỢP NHU CẦU MUA SẨM TẬP TRUNG
Năm: ..................................................................................................................................................................................
STT   Tên tài sản/Cơ quan, đơn vị trực   Đơn vị   Số   Dự toán   Nguồn vốn   Phương thức thanh   Dự kiến thời gian, địa điểm   Các đề xuất   Ghi chú
tiếp sử dụng tài sản   tính   lượng   (đồng)   mua sắm   toán   giao, nhận tài sản   khác
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)   (10)
1   Tài sản A
- Model, năm sản xuất, xuất xử, thông số kỹ thuật
- Đơn vị trực tiếp sử dụng
2   Tài sản B
- Model, năm sản xuất, xuất xử, thông số kỹ thuật
- Đơn vị trực tiếp sử dụng
3   Tài sản C
- Modei, năm sản xuất, xuất xử, thông số kỹ thuật
T- Đơn vị trực tiếp sử dụng
.......... , ngày ..... tháng....... năm.....
Người lập biểu   THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TỔNG HỢP NHU CẦU
(Ký, ghi rõ họ tên)   (Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
- Các cột 2, 3, 4, 5,6, 7 là chỉ tiêu bắt buộc.
- Cột 5: Chi theo dự toán mua sắm được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt.
đự 5 cát chững quyền vốn theo quy định và Xiếc Và 3311 cịn số 23/2019/NĐ-CP ngày 29 năng 12 năm 80,7 chà thình phố,
- Cột 7: Chí xã phương thức thanh toán (một lần hay nhiều lân, tiền mặt hay chuyển khoán)
- Căng Biển Hiện Hồn thà các Cản Thư đán đản Và Năi đết trường Xa x xox-tty xy xụ va da xây củ vụ và hoai
- Độc N1 Đất Động tố Chố Chố Vị Phá Ninh (pến Thường Thủ Hà trống Thố Phố Minh phố Hiện cất nhày thánh phố chú cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho
