Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   E bởi: Công thông tin điện tử hhính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:33:48 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2016/QĐ-UBND   Thủ Dầu Một, ngày 17 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về chính sách khuyến khích phát triển nông nghiệp theo.
hướng nông nghiệp đô thị - nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
tỉnh Bình Dương giai đoạn 2016 - 2020
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 210/2013/NĐ-CP, ngày 19/12/2013 của Chính phủ
về chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thông
Căn cứ Nghị định số 55/2015/NĐ-CP, ngày 09/6/2015 của Chính phủ Về
chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn;
Căn cứ Nghị quyết số 43/2015/NQ-HĐND8, ngày 11/12/2015 của Hội
đồng nhân dân tỉnh về chính sách khuyến khích phát triển nông nghiệp theo.
hướng nông nghiệp đô thị - nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao tỉnh Bình
Dương giai đoạn 2016 - 2020;
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số.
95/TTr-SNN ngày 19/01/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chính sách
khuyến khích phát triển nông nghiệp theo hưởng nông nghiệp đô thị - nông
nghiệp ting dựng công nghệ cao tỉnh Bình Dương giai đoạn 2016-2020.
Điều 2. Đối với bác Phương án vay vốn đang thực hiện thẩm định; các
Phương án vay vốn đã thẩm định và phê duyệt cho vay; dư nợp đồng
tín dựng đã ký kết trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành được điều.
chỉnh mức lãi suất cho vay theo Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và.
thay thế Quyết định số 46/2012/QĐ- TBND, ngày 17/10/2012 của Ủy ban nhận
dân tỉnh Bình Dương ban hành Quy định vế những giải pháp chính sách khuyến
khích phát triển nông nghiệp theo hưởng nông nghiệp độ thị - nông nghiệp kỹ
thuật cao - nông nghiệp sinh thái gắn với công nghiệp chế biển trên địa bàn tỉnh
Bình Dương giai đoạn 2012 - 2015 và Quyết định số 33/2013/QĐ-UBND, ngày
04/11/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương sửa đổi, tổ sung một số điều
của Quy định về những giải pháp chính sách khuyến khách phát triển nông
nghiệp theo hưởng nông nghiệp đó thị - nông nghiệp kỹ thuật cao - gông nghiệp
sinh thải gắn với công nghiệp chế biến trên địa bàn tỉnh Bình Dương giai đoạn.
2012 - 2015 ban hành: kèm theo Quyết định số 46/2012/QĐ-UBND, ngày
17/10/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương.
Điền 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông
nghiệp và Phái triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Quỹ Đầu ta
Phát triển tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành liện quan của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Thủ Dấu Môt, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   TM ỦY BAN NHÂN DÂN
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;   CHỦ TỊCH
- Các Bộ: Tư pháp, Tài chính, NN và PTNT;
- VP: Quốc hội, Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội TỈNH;
- Thường trực Tỉnh Ủy, Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các Thành viên UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;   Trần Thịnh Liệ m
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Website tỉnh Bình Dương;
- LĐVP, CV, TH;
- Lưu: VT.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH DƯƠNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về chính sách khuyến khích phát triển nông nghiệp theo hướng
nông nghiệp đô thị - nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao
tỉnh Bình Dương giai đoạn 2016 - 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2016/QĐ- UBND
ngày 17/02/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này áp dụng trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp nói chung, bao.
gồm: Trồng trọt, chăn nưới, nuôi trồng thủy sản, lim nghiệp; sản xuất tiêu, thú
công nghiệp ở nông thôn sử dụng nguyên vật liêu từ nông nghiệp; sơ chế, bán
quân, chế biến các sản phẩm nông nghiệp nhằm thực hiện tải cơ cầu ngành nông
nghiệp theo hướng nông nghiệp đô thị - nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và
xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
2. Đối tượng áp dụng
Các doanh nghiệp, tổ hợp tác, hợp tác xã, các hộ gia đình, chủ trang trại,
cá nhân; các trung tâm, viện, trưởng, trạm, trại nghiên cáu khoa học và chuyển
giao công nghệ (sau đây gọi là Chủ đầu tư) trực tiếp sử dụng đất nông, lâm, nuôi
trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh và có phương án, đề án, dự án (sau đẩy gọi tắt là
Phương án) đầu tư phát triển sản xuất nông nghiệp để thị - trông nghiệp ứng
dựng công nghệ cao; ký kết hợp đồng sản xuất, tiêu thự sản phẩm nông nghiệp.
trên địa bàn tỉnh và có phương án đầu tư xây dựng vùng nguyên liệu hoặc cổ
phương án tổ chức sơ chế sản phẩm nông, lâm, thủy sản; đầu tư sản xuất giống
cây trồng, giống vật nuôi chất lượng cao phục vụ cho sản xuất không gây 8.
nhiễm môi trường phù hợp với quy hoạch phát triển ngành nông, lâm, thủy sản.
tỉnh Bình Dương và mục tiêu tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao
giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao: Là ngành nông nghiệp ứng dụng
những công nghệ mới vào sản xuất, bao gồm: cơ giới hóa các khân của quá trình.
sản xuất, tự động bóa, công nghệ thông tin, công nghệ vật liệu mới, công nghệ.
sinh học, ủng dụng các giống cây trồng, giống vật nuôi có năng suất và chất
lượng cao, đạt hiệu quả kinh tế cao trên một đơn vị diện tích và phát triển bền
vững trên cơ sở canh tác hữu cơ theo hướng công nghiệp, bảo vệ môi trưởng.
2. Nông nghiệp đô thị: Là ngành kinh tế trong đô thị và ven độ thị sản
xuất, chế biến và cung ứng cho thị trường lương thực, thực phẩm tươi sống hoa,
sinh vật cánh, tạo nguồn nông sân sạch vệ sinh, aa toản thực phẩm và đình
dưỡng; đủng phương pháp canh tác hữu cơ, ứng dụng công nghệ cao, không cần
nhiều đất đai, không gây ô nhiễm môi trường, sử dụng hoặc tái sử dụng tái
nguyên thiên nhiên; sở dụng các không gian (như: sân thượng, ban công, các
chậu treo, giá thể,..) để trồng cây, phát triển thêm không gian xanh, cánh quan.
nhu cầu trang trí, giải trí và giải quyết việc lâm cho người dân.
Điều 3. Nguồn vốn cho vay ưu đãi
Nguồn ngân sách tỉnh cấp cho Quỹ Đầu tư Phát triển tính theo hình thức
ủy thác cho vay.
Điều 4. Thời gian ân hạn
Từ lúc giải ngân lần đần cho đến ngày trả vốn gốc đầu tiên, trong khoảng
thời gian này Chủ đầu tư chưa phải trả nợ gốc nhưng vẫn phải trả lãi vay. Trong.
thời gian ân hạn áp dụng mức lãi suất vay là 3%/năm nhưng thời hạn áp dụng tối
đa không quá 12 tháng.
Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ CỦA CHÍNH SÁCH
Điều 5. Đầu tư xây dựng cơ bản, mua máy móc thiết bị phục vụ sản
xuấc nông nghiệp; sản xuất tiếu, thủ công nghiệp ở nông thôn sử dụng
nguyên vật liệu tà nông nghiệp; sơ chế, bảo quản và chế biến sản phẩm
nông nghiệp; xây đựng vùng nguyên liệu; đầu tư sản xuất giống cây trồng,
vật nuôi chất lượng cao; đầu tư mua giống, vật tư, nhiên liệu; ký kết hợp
đồng sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.
1. Lãi suất vay ưu đãi
Lãi suất vay ưu đãi bằng 70% lãi suất cho vay tối thiểu của Quỹ Đầu tư Phát
triển tỉnh Đình Dương tại từng thời điểm do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
2. Hạn mức vay ưu đãi
- Quy mô đầu tư của Phương án từ 01 tỷ đồng (một tỷ đồng) trở xuống:
tối đa bằng 90% giá trị đầu tư của phương án.
- Quy mô đầu tư của Phương án trên 01 tỷ đồng (một tỷ đồng): tối đa
bằng 80% giá trị đầu tư của phương án.
3. Thời hạn vay ưu đãi
Theo chu kỳ sản xuất của Phương án được duyệt nhưng không vượt quá 60
tháng trên một Phương án. Đối với Phương án có thời gian tâu hối vấn trên 60
tháng thì thời hạn vay ưu đãi có thể kéo dài nhưng tối đa không quá 120 tháng.
2
Chương III
QUY TRÌNH VÀ THẨM QUYỂN XẾT DUYỆT CHO VAY
Điều 6. Tổ chức và thẩm quyền xét duyệt
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì xét duyệt các:
Phương án đầu tư vay vốn bao gồm các nội dung như sa: Đối tượng, địa điểm.
đầu tư, quy trình sản xuất, chu kỳ sản xuất, định mức kinh tế kỹ thuật, sự phù
hợp với quy hoạch phát triển ngành nông, lâm, thủy sán tỉnh Bình Dương và
mục tiêu tài cơ cấn ngành Nông nghiệp theo lưởng nâng cao giá trị gia tăng và
phát triển bền vững.
Điều 7. Quy trình vay vốn
1. Các Chủ đầu tư có nhu cầu vay vốn theo Điều 5 Quy định này lập hồ sơ
vay vốn gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Thành phần hồ sơ:
- Đơn đề nghị xét duyệt Phương án vay vốn (theo mẫu: Phụ lục 1, ban.
hành kèm theo Quy định này).
- Phương án vay vốn (theo mẫm Phụ lực 2, ban hành kèm theo Quy định này).
- Bản sao (photo): Quyết định của cấp có thẩm quyền về chủ trương đầu:
tư (nếu có); hồ sơ về đất của Phương ân; số hộ khẩu; phíng minh nhân dân;
chứng nhận các nâu chuẩn về môi trường và các tiêu chuẩn ngành khác (nếu có).
- Số lượng hồ sơ: 03 bộ.
3. Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp.
lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức hợp xét duyệt Phương án.
vay vốn và đề nghị Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh xem; xét, thẩm định, quyết định.
cho vay. Trường hợp Phương ân vay vốn của Chủ đầu tư không đáp ứng các yên
cầu theo quy định, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo bằng văn.
bản cho Chủ đầu tư và nêu rõ lý do.
4. Sau khi nhận Thông báo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
các hồ sơ hợp lệ liên quan đến Phương án vay cốn, Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh.
xem xét, thẩm định và quyết định cho vay theo thâm quyền được Ủy ban nhân.
dân tỉnh quy định.
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 8. Trách nhiệm của các Sở, ngành, đoàn thể của tỉnh
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và
Sở, ban, ngành, đoàn thể phổ biến, tuyên truyền nội dung chính sách khuyến
khích phát triển nông nghiệp theo hưởng nông nghiệp đô thị - nông nghiệp ứng
3
dụng công nghệ cao tỉnh Bình Dương giai đoạn 2016 - 2020 cho các tổ chức, cá
nhân. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh định kỳ hảng quý, 6 tháng và năm về tỉnh.
hình thực hiện Chính sách.
- Phối hợp với Quỹ Đầu tư Phát triển tình kiểm tra tình hành sử dụng vốn vay.
tham mưu xử lý đối với các trường hợp sử dụng vốn vay không đúng mục đích.
- Xây dựng dự toán và sử dụng kinh phí hoạt động của Hội đồng xét duyệt
trong nguồn kinh phí sự nghiệp hàng năm.
- Hướng dẫn Chủ đầu tư các trình tự, thủ tục vay vốn.
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và các cơ quan liên quan kiểm tra
việc thực hiện chính sách.
2. Sở Tài chính
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn triển
khai thực hiện chính sách.
- Cấp vốn cho Quỹ Đầu tư Phét triển tỉnh theo quy định này.
3. Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh
- Xem xét, thẩm định và quyết định cho vay theo Điều lệ tổ chức hoạt
động, quy chế và quy trình thẩm định cho vay của Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh.
đối với những Phương án đủ điều kiện do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chuyển sang.
- Ban hành quy chế, quy trình nghiệp vụ thẩm định cho vay rút gọn đối
với các Phương án vay vốn theo Quy định này.
- Kiểm tra tình hình sử dụng vốn vay, tham mưu xử lý đối với các trường
hợp sử dụng vốn vay không đúng mục đích.
- Trường hợp phát sinh rủi ro trên diện rộng do các nguyên nhân khách.
quan (thiên tai, dịch bệnh), việc thực hiện xử lý rõi ro áp dụng theo các quy định
tại Thông tư số 10/2015/TT-NHNN, ngày 22/7/2015 của Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 55/2015/NĐ-
CP, ngày 09/6/2015 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển
nông nghiệp, nông thôn. Quy Đầu tư Phát triển tỉnh xem xét, bác các Ủy ban
nhân dân tỉnh xử lý.
4. Đề nghị các tổ chức đoàn thố chánh trị xã hội liên quan và các cơ quan
truyền thông phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Ủy ban
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tuyên truyền, phổ biến chính sách hỗ trợ
theo quy định này đến tận đoàn viên, hội viên và các hộ dân trên địa bàn tỉnh
biết để thực hiện.
Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
- Giải quyết theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp trên giải quyết các khó
khăn của các Chủ đầu tư trên địa bàn.
4
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc phối hợp với các đoàn thể
tuyên truyền, vận động, hướng dẫu các tổ chức, cá nhân đăng ký và lập Phương
án vay vốn theo chính sách.
- Theo dõi tình hình sản xuất của các Chủ đầu tư được phê duyệt Phương
án trên cơ sở danh sách do Só Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung cấp.
Điều 10. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
- Phối hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xác nhận địa điểm đầu:
tư sản xuất của Phương án trên địa bàn quản lý.
- Theo dõi tình hình sản xuất của các Chủ đầu tư được phê duyệt Phương.
án trên cơ sở danh sách do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cung cấp.
Điền 11. Trách nhiệm của các Chủ đầu tư thực hiện vay vốn
- Hoàn chỉnh hồ sơ vay vốn theo đúng Quy định này.
- Sử dụng vốn vay đúng mục đích theo Phương án do các cấp thẩm quyền
đã phê duyệt. Báo cáo tánh hình thực hiện chính sách gử về Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn định kỳ hàng quý, 6 tháng và đột xuất khi có yêu cầu.
- Thực hiện nghĩa vụ trả nợ gốc, lãi vay cho Quỹ Đầu tư Phát triển theo.
đúng quy định.
Điều 12. Điều khoản thì hành
1. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp vệt.Sở
Tài chính, Quỹ Đầu tư Phát triển tỉnh và các Sở, ngành, đoàn thể liên qua To-
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức hướng dẫn triển khai. Thanh
tra thực hiện việc Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có cự không phù hợp với thực
Nông nghiệp và Phút triển nông thốn phối hợp Sở Tài chính, Quy Đầu thát
triển tỉnh tông hợp, báo các đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét bổ sung, sửa.
đổi cho phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Trần Thanh Liêm
5

Phụ lục 1
MẢU ĐƠN ĐỀ NGHỊ XẾT DUYỆT PHƯƠNG ÁN VAY VỚN
N N N N N N N016/QĐ- - Hữt ngày 2y tháng k2 siản 2016 của Ủy
ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày... tháng ... năm 20...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ XÉT DUYỆT PHƯƠNG ÁN VAY VỐN
(Đầu tư.
Kính gửi: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bình Dương
Họ tên (cá nhân hoặc đại diện tổ chức):   ... sinh năm.
Tên tổ chức:
Nghề nghiệp/Chức vụ: .
Địa chỉ thường trú:
Địa chỉ đầu tư:
Số CMND số:.   , cấp ngày ..../..../. tại Công an...
Sau khi xem xét Quyết định số   khí xem xét Quyết định số...... /QĐ-UBND ngày...tháng...năm 2016 của Uy
nhân dân thủ Bình Dương Bat hành Quy định về Chính sich khuyến khích phát triển công
nghiệp thao hưởng công nghiệp đô thị - nồng nghiệp ứng dụng công nghệ cai tỉnh Hình
Dương giai đoạn 2016 - 2020.
Nay tôi làm đợn này để nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét giải quyết cao
tôi được vay vốn theo quy định.
Tổi cao kết sử dụng số tiến vay đúng mục đích, hoán trả vàn và lãi xay đúng thời hợp nuy
định. Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu làm sai quy định.
(Kèm theo Phương án vay vốn và các hồ sơ liên quan:
Chủ đầu tư
(Cá nhân: Ký tên, ghi rõ họ tên;
Tổ chức: Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
6

Phụ lục 2
MẪU PHƯƠNG ÁN VAY VÔN
Quyết định số 18/2016/QĐ-UBND ngày 2/tháng 42 năm 2016 sửa Ủy
ban nhân dân tỉnh Bình Dương)
PHƯƠNG ÁN
Đầu tư:   Đầu tr:
I. PHẦN MỞ ĐẦU
1. Họ tên (cá nhân hoặc đại diện tổ chức):   ... sinh năm
2. Tên tổ chức: ,
3. Số CMND:..   , cấp ngày ......./. tại Công an
4. Địa chỉ thường trú:.
5. Nghề nghiệp/Chức vụ:..
6. Điện thoại: .
7. Email (nếu có): .
II. TÀI SẢN BẢO ĐẢM TIỀN VAY
1. Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất số:
2. Diện tích: .
3. Loại hình sử dụng đất:
4. Địa chỉ: .
5. Tên Chủ sở hữu:
(Nếu là tài sản, hình thác bảo đảm tiền vay khác,..đề nghị ghi rõ).
III. NỘI DUNG PHƯƠNG ÁN
1. Quy mô phương án
- Địa chỉ đầu tư: ,
- Hình thức sản xuất:
- Quy mô phương án: .
2. Tổng vốn đầu tư
- Tổng vốn đầu tư:   ..triệu đồng, trong đó:
+ Vốn vay:   ...triệu đồng
+ Vốn tự có:   ...triệu đồng
- Chu kỳ vay vốn:.   ...tháng
7
Cụ thể như sau:
ĐVT: Triệu đồng
Trong đó
TT   Hạng mục đầu tư   Tổng kinh phí
Vốn tự có   Vốn vay
A   Chi phí đầu tư Trung - Dài hạn
1
2
3

B   Chi phí đầu tư ngắn hạn
1
2
3
TỔNG CỘNG (A + B)
3. Quy trình sản xuất
4. Tổ chức, quản lý thực hiện phương án
5. Hiệu quả đầu tư trong chư kỳ vay vốn
a) Doanh thu
b) Chi phí
6. Phương án trả nợ
Trên đây là Phương án đầu tư .   . Đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn xem xét, xớt duyệt Phương án. Tời cam kết sử đọng số tiến vay đóng mục
đích, hoàn trả vền và lãi vay đúng thời hạn quy định. Tôi hoàn toào chịu trách nhiệm trước.
pháp luật nếu làm sai quy định./.
......... , ngày... tháng... năm 20....
Chủ đầu tư
(Cá nhân: Ký tên, ghi rõ họ tên;
Tổ chức: Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng đấu)
8
