UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Signature Nạt   TỈNH BẮC GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2016/QĐ-UBND   Bắc Giang, ngày 04 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định trách nhiệm quản lý các Công ty trách nhiệm hữu hạn.
một thành viên khai thác công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân.
dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Pháp lệnh Khai thảo và bảo vệ công trình thủy lợi ngày 04 tháng 4
năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 143/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2003 của
Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Pháp lệnh Khai thác và bảo
vệ công trình thủy lợi;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của
Chính phủ về việc phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa
vụ của chủ sở hàu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn nhà nước
đầu tư vào doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 97/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2015 của
Chính phủ về quản lý người giữ chức danh, chức vụ tại doanh nghiệp là
công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên mà Nhà nước nắm giữ 100%
vốn điều lệ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Tờ trình số 176/TTr-SNN ngày 16 tháng 11 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm quản lý.
các Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên khai thác công trình thủy lợi
trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mườ)) ngày kể từ
ngày ký.
1
Điền 3. Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, các Sở,
cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy bon nhân dân các huyện, thành:
phố; Giám đốc các Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên khai thác công.
trình thủy lợi: Sông Cần, Cầu Sơn, Nam Yên Dũng, Yên Thể, Lục Ngọn và các tỗ.
chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận: :   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   BÁ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ tư Pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh và các đoàn thể nhân dân tỉnh;
- VP Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh;
- Tòa án nhân dân tỉnh; Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh;
- Công báo Bắc Giang;   Nguyễn Văn Linh
- VP UBND tỉnh:
+ LĐVP, TH, KT, MT, TN;
+ Lưu: VT, NN.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC GIANG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Trách nhiệm quản lý các Công ty trách nhiệm hữu hạn
một thành viên khai thác công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2016/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 01 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định trách nhiệm của các Sở: Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ. Lao động - Thương
binh và Xã hội trong việc tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện
quyền, trách nhiệm và nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với các Công ty.
trách nhiệm hữu hạn một thành viên khai thác công trình tháy lơi trên địa bàn.
tỉnh Bắc Giang.
2. Các nội dung khác không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo
quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các Công y trách nhiệm hữu hạn một thành viên khai thác công trình.
thủy lợi trên địa bàn tỉnh do nhà nước làm chủ sở hữu (sau đây gọi tắt là Công ty).
2. Các Sở quy định tại khoản 1 Điều 1 Quy định này.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan đầu mối, chịu trách.
nhiệm chủ trì tham mưu và phối hợp với các sở chuyên ngành giúp Ủy ban nhân
dân tỉnh thực hiện trách nhiệm, quyền hạn của chủ sở hữu đối với các Công ty.
2. Các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Lao động - Thương binh
và Xã hội là cơ quan tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng
quản lý Nhà nước đối với các Công ty.
3. Khi có nội dung trình Ủy ban nhân dân tỉnh về tổ chức và hoạt động
của các Công ty thì Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phải trao đổi, thống.
nhất với các Sở có liên quan trước khi trình Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc tổng hợp,
gửi sở duyên ngành xem xét, thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy
định. Khi có nột dung, chương trình làm việc với các Công ty, các Sở nêu tại
khoản 2 Điều này mới đại diện Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cảng.
tham dự.
1
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và Uỷ ban nhân dân các
huyện, thành phố có liên quan xây dựng để án lông thể sắp xếp, đối mới, nâng.
cao hiệu quả hoạt động của các Công ty, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trình
cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
2. Trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt chủ trương thành lập, tổ chức lại,
giải thể các chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toàn phụ thuộc
của công ty; việc tiếp nhận công ty con, tham gia tiên doanh, liên kết sản xuất
kinh doanh với doanh nghiệp khác.
3. Đề nghị Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hoặc cho ý kiến về các nội dung: Điều
lệ tổ chức và hoạt động của các công ty; chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh
doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năn; các dự án đều tư sử dụng vốn ngân
sách nhà nước, vốn tải phiếu Chính phủ, vốn tín dụng nhà nước, vốn ODA và các
nguồn vốn khác theo quy định của Luật Đầu tư công.
4. Đề nghị Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hoặc cho ý kiến về các nội dung: Vến điên lệ;
góp vốn, tắm giữ, tăng, giảm vốn của công ty tại các doanh nghiệp khác: vay
vốn, cho vay, mua, bán tài sản; phản phối lợi nhuận sau khi đã hoàn thành nghĩa
vụ thuế và các nghĩa vụ tái chính khác của công ty; mức cố túc hàng năm của
các công ty tiết có); giao kế hoạch hoặc đặt hàng sản xuất kinh doanh hàng năm;
quyết toán diện tích tưới, tiêu cấp bà thủy lợi phí hàng năm.
5 Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính thẩm định diện tích trới, tiêu, diện.
tích ủng, hạn hàng năm của các công ty trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt kinh phí hỗ trợ theo quy định.
6. Đề nghị Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định, trình Ủy ban.
nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hoặc cho ý kiến về các
nội dung: Xếp hạng công ty; quy chế tuyển dụng, sử dụng lao động; chuyển xếp
lương đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên, Caủ tịch công ty, thành viên tiệt
đông thành viên, kiểm soát viên công ty: quy chế tà lung, thừ lao, quy chế
thường đấi vài lãnh đạo quản lý công ty; quy tiền lương, thả hao, tiền thường thực
hiện hàng năm của lãnh đạo quản lý công ty và của người lao động; kế hoạch
tuyển dụng, sử dụng lao động hàng năm cho các công ty.
7. Thục hiện quy trình, tổng hợp kết quả đề nghị Sở Nội vụ thẩm định,
trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định vềt:
2) Quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, điều động.
luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thối việc, nghỉ hưu đối với Chủ tịch Hột
đồng thành viên, Chủ tịch công ty; thành viên Hội đồng thành viên công ty trên
cơ sở đề nghị của Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty.
2
b) Quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, điều động.
loàn chuyển, khen thưởng, kỷ luật, thối việc, nghỉ hưu đối với kiểm soát viện
công ty.
8. Đề nghị Sở Nội vụ thẩm định và cho ý kiến thỏa thuận bằng văn bản để
Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty quyết định về quy hoạch, bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, khen hưởng, kỷ luật thối việc, nghỉ hưu đổi
vói Giám đốc công ty, Phó Giám đốc công ty; đề nghị Sở Tài chính thẩm định.
và cho ý kiến thóa thuật bằng văn bản để Hội đồng thình viên hoặc Chủ tịch
công ty quyết định về quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm,
khen thưởng, kỷ Inật, thôi việc, nghỉ hưa cối với Kế toán trưởng công ty.
9. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan hướng dẫn các công ty
xây dựng bộ định mức kinh tế - kỹ thuật trọng quản lý, khai thác và bảo vệ công
trình thựy lợi thẩn định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem sót, quyết
định, đồng thời hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện ở các công ty.
10. Phê duyệt Kế hoạch mua sắm, sửa chữa, duy ta, bảo trì công trình,
chống ứng, chống hạc bằng nguồn thủy lợi phí và nguồn ngân sách nhà nước cấy
bảng năm cho các công ty và kiểm tra, giám sát quá trình tổ chức thực hiện.
1. Quản lý công tác quy hoạch, đầu tư xây dựng, cải tạo nâng cấp, duy
tử, sửa chữa, bảo dưỡng các bệ thống công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh quản
1ý và chỉ đạo công tác vận hành, điều tiết các hệ thống công trình thủy lợi, công.
tác tưới, tiêu, phòng chống ứng, hạn trên địa bàn tỉnh.
12. Trực hiện giám sát, kiểm tra thường xuyên và thanh tra theo quy định
việc chấp hành các quy định về quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi,
việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch sản xuất kinh doanh được giao,
kế hoạch tưới, tiêu, phòng chống tng hạn của các công ty.
1. Đôn đốc, tổng hợp, xây dựng báo cáo tháng, quý, năm về đánh giá kết
quả thực biện mợc tiêu, phiệm vụ được giao, tình hình và kết quả thực hiện kế
hoạch sản xuất kinh doanh của các công ty báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh. Đới
với báo cáo tháng xong trước ngày 25 hàng tháng, báo cáo quý trước ngày 25
của tháng cuối quý, báo cáo năm trước ngày 25 của tháng 12.
14. Thực hiện đánh giá, nhận xét đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên,
Chủ tịch công ty, thành viên Hội đồng thành viên công ty; kiểm soát viên công
ty trong việc quản lý, điều hành công ty báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
theo quy định.
15. Tổng hợp các kiến nghị, để xuất của các công ty trính cấp có thẩm
quyền xem xét xử lý theo quy định.
Điều 5. Sở Tài chính
1. Xem xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phác triển nông thôn, trình Ủy
bon nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định hoặc cho ý kiến về
các nội dung: vốn điều lệ; góp vốn, nắm giữ, tăng, giảm vốn của công ty tại các
doanh nghiệp khác; vay vốn, cho vay, mua, bản tài sản: phán phối lợi nhuận sau.
3
khi đã hoàn thành nghĩa vụ thuế và các nghĩa vụ tái chính khác của công ty; mức.
cố tức hàng năm của các công ty (nếu có); quyết toán diện tích tưới, tiêu cấp bử
thủy lợi phí hàng năm; giao kế hoạch hoặc đặt hàng sản xuất kinh doanh hàng năm.
cho các công ty xong trước ngày 31 tháng 12 của năm trước năm kế hoạch.
2. Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định diện
tích tưới, tiên, diện tích ảng, bạn hàng năm của các công ty trình Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh phê duyệt kinh phí hỗ trợ theo quy định.
3. Thẩm định, có văn bản thỏa thuận về việc quy hoạch, bố nhiệm, bổ
nhiệm bái, từ chức, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ huu đối
với Kế toàn trưởng công ty để Hội đồng thành viên hoặc Củủ tịch công ty xem xét,
quyết định.
6. Thực hiện việc giám sát, kiểm tra định kỳ hàng năm và thanh tra theo
quy định việc bảo toàn và phát triển vốn, thu chi hoạt động sản xuất kinh doanh,
báo cáo quyết toán tài chính hàng năm của các công ty.
Điều 6. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Thực hiện hướng dẫn, giám sát, kiểm tra định kỳ hàng năm và thanh tra
theo quy định việc thực hiện chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh doanh và kế
hoạch đầu tư phát triển 5 năm; các dự án đầu tư sử dụng nguồn vốn ngân sách.
nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ và nguồn vốn túc dụng nhà nước, vốn ODA
và các nguồn vốn khác theo quy định của Luật Đầu tư công; kiểm tra, giám số:
việc thực hiện Luật Doanh nghiệp.
2. xem xét đề nghị cửa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tham.
mưu trình Chủ tịch Cy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Điều lệ, sửa đổi và bổ sung
Điều lệ tổ chức và hoạt động của các công ty; chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh
doanh và kế hoạch đầu tư phát triển 5 năm; các dự án đầu tư sử dụng vốn ngân
sách phả nước, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn tín dụng nhà nước, vốn GDA và các
nguồn vốn khác theo quy định của Luật Đầu tư công.
Điều 7. Sở Nội vụ
1. Thực hiện hướng dẫn, giám sát, kiểm tra, thanh tra việc chấp hành các
quy định của Đảng và Nhà nước về công tác tổ chức và cán bộ tại các công ty.
2. Xem xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
s) Trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định về quy hoạch, bổ nhiệm, bổ
nhiệm lại, từ chức, miễn nhiệm, điểu động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật,
thôi việc, nghỉ hưu đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên, Củủ tịch công ty;
thành viên Hội đồng thành viêu công ty, Kiểm soát viên công ty.
b) Có văn bản thỏa thuận về việc quy hoạch, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, từ chức,
miễn nhiệm khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu đối với Giám đốc công ty.
Phó Giám đốc công ty để Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty xem xét,
quyết định.
4
Điều 8. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Tổ chức triển khai, hướng dẫn, giám sát, kiểm tra, thanh tra các công ty
thực hiện chế độ, chính sách về lao động, tuyển dụng, tiền lương, tiền thưởng.
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Xem xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên, trình Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân; tỉnh quyết định hoặc cho ý kiến về
các nội dung: Xếp hạng công ty; quy chế tuyển dụng, sử dụng lao động; chuyển
xếp lương đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, thành viên.
Hội đồng thành viên, kiểm soát viên công ty; quy chế trả lương, thủ tao, quy chế
thưởng đối với lãnh đạo quản lý công ty; quỹ tiền lương, thù lao, tiền thường thực
hiên hàng năm của lãnh đạo quản lý công ty và của người lao động; kế hoạch.
tuyển dụng, sử dụng lao động hàng năm cho các công ty.
Điều 9. Trách nhiệm của các Công ty
1. Các Công ty hoạt động chịu sự chỉ đạo toàn diện của Sở Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn và có trách nhiệm báo cáo toàn bộ các hoạt động của
minh về cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo quy định và khi có
yêu cầu.
2. Các nội dung trình, đề nghị hoặc báo cáo với Ủy ban nhân dân tỉnh,
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phải đực Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôa xem xét, thẩm định trình hoặc tổng hợp gửi Sở chuyên ngành xem xét,
thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quyết định.
theo Quy định này.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 10. Điều khoản thì hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị
các Sở, ngành, công ty có văn bản phản ánh về Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chính, bổ
sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Linh
5
