Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.03.201711:03:06 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC KẠN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2017/QĐ-UBND   Bắc Kạn, ngày 09 tháng 02 năm 2017

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định thống nhất quản lý Nhà nước về hoạt động
đo đạc và bản đổ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm
2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2015/NĐ-CP ngày 06/5/2015 của Chính phủ về
hoạt động đo đạc và bản đồ;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 312/TTr-
TNMT ngày 23/11/2016 về việc đề nghệ ban hành Quy định thống nhất quản lý.
Nhô nước về hoạt động đo đạc và bản đỗ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thống nhất quản lý.
Nhà nước về hoạt động đo đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành cấp tỉnh,
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhấn có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 (T/h);   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tải nguyên và Mội trường;
- Cục Đo đạc và bản đồ Việt Nam;
- Cổng thông tin Điện tử Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;   Lý Thái Hải
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- LĐVP;
- Lưu VT, KT, XDCB, PC
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẮC KẠN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thống nhất quản lý Nhà nước về hoạt động đo đạc
và bản đồ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
(Ban hành kèm theo Quyết định số04/2017/QĐ-UBND ngày 09/92/2017
của UBND tỉnh Bắc Kạn)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định thống nhất quản lý Nhà nước về hoạt động đo đạc và
bản đổ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn. Những nội dung không nêu trong Quy định này.
được thực hiện theo các quy định khác của Nhà nước về hoạt động đo đạc và bản .
đồ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan quản lý Nhà nước; các tổ chức, cá nhân.
có liên quan đến hoạt động đo đạc và bản đồ, quản lý, khai thác, sử dụng thông tin,
dữ liệu sản phẩm đo đạc và bản đổ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
Quy định náy không áp dụng đối với các đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân
dân hoạt động đo đạc và bản đổ nhằm mục đích phục vụ quốc phòng - an ninh trên.
địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động đo đạc và bản đồ
1. Tổ chức tham gia thực hiện hoạt động đo đạc và bản đổ trên địa bàn tỉnh
Bắc Kạn phải có giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ do Cục Đo đạc và Bản đồ.
Việt Nam cấp.
2. Việc đo đạc và lập bản đồ chỉ được triển khai thực hiện khi đã có Thiết kế
kỹ thuật dự toán, phương án thi công (sau đây gọi chang là Thiết kế kỹ thuật củ
toán) được lập và đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
3. Việc đo đạc và lập bản đổ phải được xây dựng trên cùng một hệ quy chiếu
và hệ tọa độ thống nhất.
4. Các sản phẩm đo dạc và bản đổ trước khi đưa vào sử dụng làm tài liệu, bồ
sơ phục vụ công tác quản lý Nhà nước phải được kiểm tra, thẩm định và nghiệm
thu đúng quy định.
7
5. Sản phẩm sau khi hoàn thành phải được bản giao, lưa trữ, quản lý, theo đõi.
cập nhật và khai thác theo quy định.
Chương II
HOẠT ĐỘNG ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Điều 4. Nội dung hoạt động đo đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh gồm:
1. Đo đạc, thành lập bản đồ địa giới hành chính.
2. Các hoạt động do đạc và bản đồ phục vụ riêng cho yêu cầu quản lý của
từng ngành gồm:
a) Thiết lập hệ thống điểm đo đạc cơ sở chuyên dụng.
b) Xây dựng hệ thống không ảnh chuyên dụng.
c) Thành lập hệ thống bản đồ địa chính, xây dựng cơ sở dữ liệu bản đồ địa
chính, thành lập bản đồ hành chính cấp huyện.
d) Thành lập bản đồ địa hình, bản đổ chuyên để phục vụ mục đích chuyên
dụng.
đ) Xây dựng cơ sở dữ liệu địa lý chuyên dụng.
c) Khảo sát địa hình, đo đạc phục vụ thiết kế, thì công các công trình dân
dụng, công nghiệp, giao thông, thủy lợi.
3. Các hoạt động do dục và bản đổ chuyên ngành quy định tại các điểm a, b, đ,
đ, c khoản 2 điều này phục vụ riêng cho nhu cầu sản xuất, kinh doanh của tổ chức,
cá nhân.
Điều 5. Cấp giấy phép hoạt động đo đạc và bân đồ.
1. Các tổ chức khi hoạt động dịch vụ do dạc và bản đổ quy định tại Điều 4 của
Quy định này có đủ năng lực, điều kiện thi được xem xét cấp giấy phép hoạt động
đo đạc và bản đổ theo quy định tại Điều 11, Nghị định số 45/2015/NĐ-CP ngày
06/6/2015 của Chính phủ về hoạt động đo đạo và bản đồ (sau đây viết sắt là Nghị
định số 45/2015/NĐ-CP).
2. Danh mục các dịch vụ đo đạo và bản đồ phải có giấy phép; điều kiện, trình.
tự, thủ tục cấp giấy pháp, bổ sung nội dưng giấy phép, cấp lại, gia bạn giấy phép,
mẫu hồ sơ thực hiện theo Điều 10,11,12,13,14,15,16, Nghị định số 45/2015/NĐ-
CP.
Điều 6. Hệ quy chiếu và hệ tọa độ.
1. Hệ thống điểm đo đạc cơ sở chuyên dụng, hệ thống không ảnh chuyên
dụng, hệ thống các loại tài liệu, sản phẩm, bản đồ được nêu tại Điều 4, Quy định
này thực hiện trên địa bàn tỉnh Bắc Kam phải được thiết lập trên hệ quy chiều và hệ
tọa độ Nhà nước VN-2000, kinh tuyến trục 10630”, múi chiếu 3
2. Những công trình, sản phẩm đo dạc và bản đồ đã hoàn thành ở hệ tọa độ.
HN 72 hoặc hệ tọa đệ, độ cao chuyên ngành khác phải chuyển kết quả cuối cùng
sang hệ tọa độ VN-2000, kinh tuyến trục 106 301, múi chiếu 30.
3
3. Trung tâm Công nghệ thông tin thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm cung cấp tài liệu, số liệu điểm do đạc cơ sở, tài liệu bản đồ cho các tổ
chức cá nhân có như cầu khai thác, sử dạng. Trình tự, thủ tục cung cấp thông tin
thực hiện theo quy định.
Tổ chức, cá nhân phải nộp phí khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu do đạc và
bản đồ theo quy định.
Điều 7. Lập Thiết kế kỹ thuật-dự toán
1: Nguyên tắc lập Thiết kế kỹ thuật - dự toán.
Các công trình đo đạc phải lập Thiết kế kỹ thuật dự toán trình các cơ quan có
thẩm quyền thẩm định, phê duyệt trước khi thực hiện trừ các trường hợp quy định
tại khoản 2 điều này.
Chủ đầu tư sử dụng đơn vị có đủ điều kiện, năng lực (được Cục Đo đạc và
bảa đi thật Nam xấp giấy phập hoạt động đo đọc và bản đồ só nột dung kiáo sát
háp để án, dự án, thiết kế kỹ thuật - dự toán công trình đo đạc và bản đố) để lập
Thiết kế kỹ thuật - dự toán.
Việc lập Thiết kế kỹ thuật dự toán phải dựa trên các chỉ tiêu kỹ thuật của quy.
trình, quy phạm hiện hành về công tác đo đạc và bản đồ, đơn giá đo đạc và bản đồ
do UBND tỉnh Bắc Xạn và các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban bành.
Trưởng hợp có thay đổi về chỉ tiêu kỹ thuật hoặc chưa có đơn giá để áp dụng phải
xử ý kiến thẩm định của cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện khi có ý
kiến chấp thuận hoặc hướng dẫn thực hiện.
Các nội dung yêu cầu lập Thiết kế kỹ thuật - dự toán được quy định tại phụ.
lục số 01 của Quy định này.
2. Trường hợp trích đo địa chính thửa đất phục vụ đăng ký đất đai, cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất, bản đổ chuyên ngành không phải lập Thiết kế kỹ thuật - dự toán nhưng phải
lập phương án thi công và được cơ quan quyết định đầu tư phê duyệt.
Các nội dung yêu cầu lập Thiết kế kỹ thuật - dự toán được quy định tại phụ
lục số 02 của Quy định này.
Điều 8. Thẩm định, phê duyệt Thiết kế kỹ thuật - dự toán
1. Cơ quan thẩm định Thiết kế kỹ thuật - dự toán.
a) Dự án đo đạc và bản đổ thực hiện bằng vốn ngân sách Nhà nước.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì thẩm định phần Thiết kế kỹ thuật các dự
án do đạc và bản đồ địa chính. Trường hợp các dự án do Sở Tài nguyên và Môi.
trường làm chủ đầu tư thì Sở tài chính thẩm định nội dung dự toán.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm
định thiết kế kỹ thuật các dự án do đạc và bản đổ chuyên ngành. Trường hợp các
dự án do các Sở, Ban, ngành làm chủ đầu tư thì Sở Tái chính thẩm định phần dự
4
toán kinh phí.
Kết quả thẩm định làm căn cứ để phê duyệt Thiết kế kỹ thuật - dự toán và
nghiện: thu, thanh toán, quyết toán công trình do đạc và bản đổ theo quy định.
b) Các dự án do đạc và bản đổ không sử dụng vốn ngân sách Nhà nước.
Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định phần Thiết kế kỹ thuật các dự án đo.
dạc và bản đồ địa chính, Chủ đầu tư tự thẩm định nội dung dự toán.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Sở: Giao thông vận tải,
Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ... thẩm định Thiết kế kỹ.
thuật các dự án đị đạc và bản đổ chuyên ngành, Chủ đầu tư tự thẩm định phần dự
toán kinh phí.
2. Phê duyệt Thiết kế kỹ thuật - dự toán.
1) Các dự án do đạc và bản đổ thực hiện bằng ngân sách Nhả nước thì việc:
phê duyệt Thiết kế kỹ thuật - dự toán thực hiện theo phân cấp của UBND tỉnh.
b) Các dự án đo đạc và bản đổ không thực hiện bằng ngân sách Nhà nước thả
việc phê duyệt Thiết kế kỹ thuật - dự toán theo thẩm quyền của Chủ đầu tư.
Điều 9. Kiểm tra, nghiệm thu công trình sản phẩm đo đạc và bản đồ.
Việc kiểm tra, nghiệm thu công trình sản phẩm đo đạc và bản đồ được thực.
hiện theo Thông tư số 05/2009/TT-BTRMT ngày 01/6/2009 của Bộ Tài nguyên và
Môi trường hướng dẫn kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu công trình, sản phẩm địa
chính; Thông tư số 68/2015/TT-BTNMT ngày 21/12/2015 của Bộ Tài nguyên và
Môi trương quy định về kiểm tra, thẩm định và nghiệm thu chất lượng công trình,
sản phẩm do đạc và bản để (sau đáy viết sắt là Thông tư số 63/2015/TT- STNM7).
Điều 10. Thẩm định chất lượng, khối lượng công trình sản phẩm do đạc
và bản đồ.
1. Các Sở, ngành chuyên môn có trách nhiệm thẩm định kết quả kiểm tra,
nghiệm thu công trình sản phẩm đo đạc và bản đồ trước khi sử dụng làm tài liệu.
hồ sơ quản lý Nhà nước hoặc phục vụ thiết kế, thì công các công trình.
a) Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định chất lượng, khối
trong công trình, sản phẩn: đo đạc và bản đồ địa chỉnh, đó đạo và bản đồ, hệ thống
điểm đo đạc cơ sở chuyên dụng trên phạm vi toàn tỉnh.
b) Các Sở, ngành có dự án liên quan đến hoạt động đo đạc và bản đổ chuyên
ngành chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định chất lượng,
khối lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ chuyên ngành.
Trình tự, thủ tục và nội dung thẩm định thực hiện theo Mục 3, Phần 11, Thông
tư số 05/2009/TT- BTNMT và Điều 16, Thông tư số 63/2015/TT-BTNMT.
2. Cơ quan chủ trì thẩm định chất lượng, khối lượng công trình, sản phẩm đơ
đạc và bản đô có trách nhiệm tập văn bản thẩm định gửi cho Chủ đầu tư, đơn vị thể.
công và các cơ quan liên quan làm căn củ để phê duyệt, thanh quyết toán công.
5
trình và đưa sản phẩm vào lưu trữ, khai thác, sử dụng.
Điều 11. Giao nộp sản phẩm đo đạc và bản đồ
Giao nộp sản phẩm đo đạo và bản đồ được thực hiện theo Điểm c, Khoản 1 và
Khoản 3. Điều 20, Nghị định số 45/2015/NĐ-CP; Điều 5, Điều 6, Thông tư số.
48/2015/TT-BTNMT ngày 12/11/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định.
về quản lý, cung cấp và khai thác, sử dụng thông từn, dữ liệu đo đạc và bản đề (sau.
đây viết tắt là Thông tư số 48/2015/TT-BTNMT).
Điều 12. Lưu trữ, eung cấp thông tin dữ liệu đo đạc và bản đồ.
Lưu trữ, cung cấp thông tin dữ liệu đo đạc và bản đồ được thực hiện theo.
Khoản 3 và khoản 4, Điều 22, Nghị định số 45/2015/NĐ-CP; Khoản 2, Điều ở,
Thông tư số 48/2015/TT-BTNMT.
CHƯƠNG III
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ ĐO ĐẠC VÀ BẢN ĐỒ
Điều 13. Trách nhiệm của các Sở, ngành liên quan.
1. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường.
a) Chủ trì, phối hợp với các Sở ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố.
than mưu trình UBND tỉnh ban hành các văn bản, quy định quản lý hoạt động đo
đạc và bản đồ thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
b) Tham mưu, trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch dài hạn, kế hoạch hàng
năm, dự án về đo đạc và bản đồ của ngành và địa phương, đảm bảo không chống
chéo với Kế hoạch, dự án về đo đạo và bản đồ của các Bộ, ngành khác.
c) Tổ chức, xây dựng phương án giá sản phẩm đo đạc và bản đồ để thống nhất
áp dụng trên địa bàn toàn tỉnh.
d) Tổ chức thẩm định thiết kế kỹ thuật - dự toán các dự án do đạc và bản đồ
theo quy định tại Điều 8 của Quy định này.
đ) Thẩm định chất lượng, khối lượng, giá trị các công trình sản phẩm đo đạc.
và bản đồ quy định tại Điều 11 của Quy định này.
e) Thẩm định hồ sơ và đề nghị Cục Đo đạc và bản đồ Việt Nam cấp giấy
phép, cấp bổ sung, gia bạn giấy phép hoạt động do đạc và bản đồ cho các tổ chức
theo quy định của pháp luật.
i) Tổ chức quản lý việc triển khai các hoạt động do đạc và bản đồ theo kế
hoạch, quản lý hệ thống tư liệu do đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh; Quản lý việc
bảo mật, lưu trữ, cung cấp, khai thác, sử dụng thông tin, tư liệu đo đạc và bản đồ,
quản lý việc bảo vệ các công trình xây dựng do đạc và bản đổ theo quy định.
g) Quản lý và tổ chức thực hiện việc xây dựng, cập nhật, khai thác hệ thống
cơ sở hạ tầng kỹ thuật đo đạc và bản để. Cập nhật, lưu trữ, công bố và cang cấp.
thông tin dỡ liệu do đạc và bản đổ thuộc phạm vi quản lý của tỉnh và các thông tin.
dữ liệu đo đạc và bản đồ do các Bộ, ngành ở Trung ương bàn giao.
6
h) Theo dõi việc xuất bản, phát hành bản đồ và kiến nghị với cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền định chỉ việc phát hành, thu hồi các ấn phẩm bản đồ có sai sót
về địa giới hành chính, địa danh, các ấn phẩm có sai sót về kỹ thuật.
2. Trách nhiệm của các Sở, ngành quản lý do đạc và bản đồ chuyên ngành.
a) Căn cứ các tiêu chuẩn, định mức kinh tế-kỹ thuật về đo đạc và bản đồ của.
Bộ, ngành chủ quản xây dựng và ban hành văn bản hướng dẫn về đo đạo và bản đồ
chuyên ngành áp dụng phù hợp trên địa bàn tỉnh.
b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng chương trình, dự án.
có liên quan đến hoạt động đo đạc và bản đồ chuyên ngành.
c) Tổ chức xây dựng bộ đơn giá đo đạo và bản đổ chuyên ngành trình UBND.
tỉnh ban hành để thống nhất trên địa bàn tỉnh sau khi có ý kiến thẩm định của cơ
quan chuyên môn.
d) Thẩm định Thiết kế kỹ thuật - dự toán các dự án đo đạc và bản đồ tại Điều
8 của Quy định này.
c) Thẩm định chất lượng, khối lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đổ
theo quy định tại Điều 10 của Quy định này.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính.
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định bộ đơn giá đo đạc và
bản đồ địa chính, đo đạc và bản đồ chuyên ngành lâm cơ sở cho các đơn vị trình
UBND tỉnh ban hành để áp dụng thống nhất trên địa bàn tỉnh.
b) Thẩm định dự toán kinh phí các dự án đo đạc và bản đổ thực hiện bằng
ngân sách Nhà nước khi chưa có đơn giá và các hạng mục chưa có Định mức kinh.
tế - kỹ thuật để áp dụng theo quy định tại Điều 10 của Quy định này.
Điều 14. Trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố
1. Chỉ đạo phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND cấp xã thực
hiện tốt công tác quản lý và triển khai hoạt động do đạc và bản đồ tại địa phương
theo quy định.
2. Tổ chức tuyên truyền cho công dân có ý thức tham gia bảo quản, giữ gìn
các công trình xây dựng đo đạo; Xử lý thao thẩm quyền những hành vi xân hại.
đến các công trình đo đạc và bản đổ, những hoạt động do đạc và bản đồ trái quy.
định.
3. Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng kế hoạch dài hạn, kế
hoạch hàng năm, dự án về đo đạo và bản đồ của địa phương, đảm bảo phù hợp với.
kế hoạch, dự án của UBND tỉnh triển khai và tổ chức triển khai thực hiện sau khi
được UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 15. Trách nhiệm của UBND các xã, phường, thị trấn.
1. Tổ chức tuyên truyền, phố biến các chính sách, pháp luật của Nhà nước về
đo đạo và bản đổ để công dân có ý thúc chấp hành các quy định của pháp luật.
2. Ngăn chặn, xử lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp vi phạm các quy.
7
định của pháp luật về hoạt động đo đạc và bản đồ, bảo vệ các công trình đo đạc tại.
địa phương.
Điều 16. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
1. Tuân thủ và chấp hành các quy định của pháp luật về đo đạc và bản đồ và
pháp Luật có liên quan khác khi tham gia hoạt động đo đạc và bản đổ.
2. Giữ gìn, bảo vệ các công trình đo đạc theo quy định của pháp luật.
3. Không được cân trở hoặc gây khó khăn cho người thực hiện nhiệm vụ do
đạc và bản đồ.
4. Đề xuất và kiến nghị với cơ quan quản lý Nhà nước về xuất bản, đình chỉ
xuất bản hoặc thu hồi các ấn phẩm bản đố có sai sót về địa giới hành chính, địa
danh, sản phẩm bản đồ có sai sót nghiêm trọng về kỹ thuật, sản phẩm bản đồ có
nội dung cấp theo quy định của Luật Xuất bản.
Điều 17. Thanh tra công tác đo đạc và bản đồ
1. Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường có nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra các
hoạt động đo đạc và bản đồ trên địa bàn toàn tỉnh.
2. Nội dung thanh tra.
a) Thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về đo đạc và bản đồ.
b) Thanh tra về đo đạc và bản đồ theo chỉ đạo của cấp trên.
c) Xác minh, kết luận nội dung khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực đo đạc và bản
đồ để đề xuất biện pháp giải quyết.
Điều 18. Giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo đối với các hành vi vi phạm
pháp luật về đo đạc và bản đồ.
2. Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền khi nhận được đơn khiếu nại, tố cáo có
trách nhiệm gải quyết theo đúng trình tự, thủ tục quy địn của pháp luật về khiếu
nại, tố cáo.
Điều 19. Tổ chức thực hiện
Giao Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, đôn đốc và theo dõi thực hiện
Quy định này.
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có phát sinh vướng mắc, các:
ngành, các địa phương, các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh về Sở Tài
nguyên và Môi trường để tổng hợp, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, điều
chính, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
8
Phụ lục số 01
ĐỀ CƯƠNG
THẠT KẾ THUẬT - DỰ TOÁN
Sử Cần hiệt phải đo đạc, thành lập bản đồ.
2. Cá gữp lý và các văn bản sử dụng trong thiết kế, thi công.
3. Mục đích, yêu cầu, phạm vi của dự án.
4. Đặc điểm địa hình, tình hình kinh tế xã hội của địa phương nơi thực hiện
dự án.
5. Hiện trạng và khả năng sử dụng tài liệu, tư liệu đo đạc và bản đồ (địa
chính, địa hình, địa giới hành chính...) có trong khu vực.
6. Thiết kế và giải pháp kỹ thuật từ tổng thể đến chi tiết cho từng hạng mục.
7. Kế hoạch thực hiện.
8. Quy định về kiểm tra, nghiệm thu, giao nộp sản phẩm.
9. Tổng hợp các hạng mục công việc, phân loại khó khăn.
10. Dự toán kinh phí.
9
Phụ lục số 02
ĐỀ CƯƠNG
PHƯƠNG ÁN THI CÔNG
1. Căn cứ lập phương án.
2. Tóm tất mục tiêu, mục đích, yêu cầc, phạm vi nhiệm vụ, khối lượng công
việc.
3. Tóm tắt giải pháp kỹ thuật và tổ chức thực hiện.
4. Dự toán kinh phí thực hiện.
10
Phụ lục số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày......... tháng...... năm.....
Kính gửi:
1. Tên tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp dữ liệu:
Số CMND, ngày cấp, nơi cấp (đối với cá nhân trong nước): ...
Quốc tịch/nơi đang làm việc, học tập (đối với cá nhân là người nước ngoài):
2. Địa chỉ: .
3. Số điện thoại .   , fax   e e-mail:
4. Danh mục và nội dung dữ liệu cần cung cấp:.
5. Mục đích sử dụng dữ liệu:
6. Hình thức khai thác, sử dụng và phương thức nhận kết quả (xem, đọc tại.
chỗ; sao chợp; nhận trực tiếp tại cơ quan cung cấp dữ liệu hoặc gửi qua đường bưu.
điện ...):
7. Cam kết sử dụng dữ liệu:
XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC   NGƯỜI YÊU CÂU CUNG CẤP DỬ LIỆU”
NƠI ĐANG LÀM VIỆC *
(Ký xác nhận, đóng dấu)
- Trường hợp là cơ giám, tổ chức yếu cầu cung cấp 4p liệu trị thủ trưởng cơ quan phải ký, ghi tở họ tên,
đóng dấu; là cá nhân phải ký, ghi rõ họ tên;
Từ Đối với tổ chức và nhận xhóc ngài phải có xác nhận của cơ quan nhà mớc tổ chức, cá chân có trầm.
quyền nơi đang làm việc, học tập.
11
