Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vr
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.04.2016 08:47:27 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2016/QĐ-UBND   Đồng Xoài, ngày 19 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng
trên địa bàn tỉnh Bình Phước trong quản lý nhà nước
đối với Doanh nghiệp sau đăng ký thành lập
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15/11/2010;
Căn cứ Luật Quản lý thuế ngày 29/11/2006 và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Quản lý thuế ngày 20/11/2012;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 04/2015/TTLT-BKHĐT-BTC-BNV ngày
28/5/2015 của lên Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ ban hành quy
chế phối hợp mẫu giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng kỹ thành.
lập;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 1555/TTr-
SKHĐT ngày 07/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ
quan chức năng trên địa bàn tỉnh Bình Phước trong quản lý nhà nước đối với
doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị
xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký...
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 2;
Trong chủ TỊch
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TT. HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh, UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- LĐVP, Phỏng: KTTH, NC-NgV;
- Trung tâm Tin học - Công báo;
- Lưu: VT. (Thg-04/01)

2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÌNH PHƯỚC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Bình Phước
trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2016/QĐ UBND
ngày 19 tháng 01 năm 2016 của UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định mục tiêu, nguyên tắc, nội dung và trách nhiệm phối
hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh trong việc: trao đổi, cung cấp.
công khai thông tin doanh nghiệp: thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp; thu hồi giấy.
chứng nhận đâng ký doanh nghiệp; xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy
định về ngành, nghế kinh doanh có điều kiện; báo cáo tình hình thực hiện quản lý
nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà nước.
cấp Trung ương đặt trên địa bàn tỉnh.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cấp.
huyện).
Điều 3. Mục tiêu phối hợp trong quản lý doanh nghiệp
1. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả của quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp
sau đâng ký thành lập tại địa phương theo hướng: Tăng cường sự phối hợp giữa.
các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp; phân định trách nhiệm.
giữa các cơ quan trong quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp; tăng rường vai trở.
giám sát của địa phương đối với doanh nghiệp.
2. Phát hiện và xử lý kịp thời những doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp.
luật, ngân chặn và hạn chế những tác động tiên cực do doanh nghiệp gây rà doo xã
hội.
3. Góp phần xây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi.
Điều 4. Nguyên tắc phối hợp
1. Tách nhiệm quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp phải được phân định.
rõ ràng, phù hợp với chức nâng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cấp, từng cơ quan.
cuản lý nhà nước cụ thể. các cơ quan nhà nước quản lý doanh nghiệp theo từng
ngành, lĩnh vực hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Doanh nghiệp kinh doanh.
đa ngành, nghề chịo sơ quản lý của nhiều cơ quan nhà nướn; mỗi cơ quan chịn
trách nhiệm quản lý hoạt động của doanh nghiệp theo từng ngành, lĩnh vực tương
ứng.
2. Trao đổi, cung cấp, cũng khai thông tin doanh nghiệp phải đảm bảo chính
xác, đầy đủ, kịp thời. Khi trao đôi, cung cấp thông tin doanh nghiệp phải căn cứ
vào nhu cầu quản lý nhà nước phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cửa cơ
quan yêu cầu. Việc sử dụng thông tin doanh nghiệp phải uân thủ theo quy định.
của pháp luật.
3. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải bảo đảm chính xác,
khích quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời; không trùng lập về phạm vi,
đốt tượng, nội dung thanh tra, kiểm tra trong cùng thời gian giữa các cơ quan thực
hiện thanh tra, kiểm tra; không gây phiền hà, cán trở việc hoạt động kinh doanh
của doanh nghiệp.
4. Không làm phát sinh thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp và tạo thuận
lợi cho doanh nghiệp hoạt động bình thường.
Chương II
TRAO ĐỐI, CUNG CẤP, CÔNG KHẢI THÔNG TIN DOANH NGHIỆP
Điều 5. Nội dung thông tin doanh nghiệp
1. Thông tin đăng ký doanh nghiệp, bao gồm:
Tên doanh nghiệp, mã số doanh nghiệp; địa chỉ trụ sở chính; ngành, nghề
kinh doanh; thông tin về người đại diện theo pháp huật; vốn điều lệ, điều lệ công ty:
danh sách thàm viêu, cổ đông sáng lập, người đại diện theo ủy quyền thông tin vế
đơn vị trực thuộc và các thông tin đăng ký doanh nghiệp khác theo quy định của
pháp luật.
2. Thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp, bao gầm các tỉnh
trạng: Đang hoạt động, đang lâm thủ tực giải trể, đã giải thể, bị tím hồi giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, tạm ngừng kinh doanh, đã chấm đát hoạt động (đố.
với đơn vị trực thuộc doanh nghiệp).
3. Thông tin về lình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
bao gồm: Báo cáo tính hình hoạt động sản xuất kinh doanh, báo cáo tài chính,
doanh thu, sản lượng, số lao động, xuất khẩu, nhập khẩu và các thông tin về tỉnh
hình hoạt động sản xuất kinh doanh khác của doanh nghiệp theo quy định của pháp.
luật.
4. Thông tin về xử lý doanh nghiệp có hành vi kinh doanh vi phạm pháp hật,
bao gồm: Kết luận và kết quả xử lý của cơ quan có thẩm quyền đối vỏi doanh
2
nghiệp có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về doanh nghiệp, về đầu tư, về
quản lý thuế và pháp luật chuyên ngành khác.
Điều 6. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin đăng ký doanh nghiệp
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp thông tin đũng ký doanh.
nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ quan chức năng có thể yêu
cầu Sở Kế hoạch và Đầu tr củng cấp thông tin đăng ký doanh nghiệp. Sở Kế hoạch.
và Đầu tư ban hành Quy trình cung cấp thống tin đăng ký doanh nghiệp cho các cơ
quan quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Trường hợp phát hiện thông tin đăng ký doanh nghiệp do Sở Kế hoạch và
Đầu tư cung cấp chưa chính xác hoặc chưa đầy đủ so với tính trạng thực tế của
doanh nghiệp, cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho Sở
Kế hoạch và Đầu tư để yêu cầu doanh nghiệp thực hiện đăng ký thay đổi hoặc hiệu
đính thông tin đảng ký doanh nghiệp theo quy định. Sau khi doanh nghiệp đăng ký
thay đổi hoặc hiệu đính thông tin, Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thông
báo kết quả cho cơ quan chức năng có liên quan.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin đăng ký doanh.
nghiệp trên địa bàn tỉnh. Nôi dung thông tin đảng ký doanh nghiệp công khai gồm:
a) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp;
b) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đúng đầu đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp;
c) Tên, mà số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật của
doanh nghiệp đã hoàn tất thủ tục giải thể;
d) Tên, mã số, địa chỉ trụ sở, tên người đứng đầu đơn vị trực thuộc doanh
nghiệp chấm dứt hoạt động.
Điều 7. Trách nhiệm của các cơ quan trung việc trao đổi, cung cấp, công
khai thông tin về tình trạng hoạt động của doanh nghiệp
1. Trên cơ sở khai thác từ Hệ thống thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia.
Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối cung cấp, công khai thông tin về tình trạng hoạ.
động của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư định kỳ hàng năm đối chiếu thông tin trên Hệ thống
thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia với thông tin cơ quan thuế cung cấp về
tỉnh trạng hoạt động của doanh nghiệp, đối với doanh nghiệp ngừng hoạt động quá
một năm không thông báo với cơ quan thuế hoặc cơ quan đăng ký kinh doanh, Sở
Kế hoạch và Đầu tư tiến hành thanh tra, kiểm tra, xử phạt theo chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn và quy định của pháp luật.
Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc trao đồi, cung cấp, công
3
khai thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
1. Các cơ quan chức năng quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 2 Quy chế
này chỉ động xây dựng cơ sở dữ hệu về doanh nghiệp hoạt động trong ngành, Tĩnh
vực quản lý nhà nước được gian; chủ động xây dựng phương án, công cụ trao đổi
thông tin doanh nghiệp với So Kế hoạch và Đầu tư. Cực Thuế và các cơ quan đần
môi thông tin doanh nghiệp khác để phục vụ chiệm vụ quản lý nhà nước của minh.
2. Khuyến khích các cơ quan chức năng trao đổi thông tin doanh nghiệp, chia
sở cơ sở dữ liệu về doanh nghiệp nhằm nâng cac hiệu lực, hiệu quả của công tác.
quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp, đồng thời giảm thiểu nghĩa vụ kê khai, báo
cáo của doanh nghiệp.
3. Cơ quan chức năng thực hiện công khai thông tin về tình hình hoạt động
sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp theo quy địch của pháp luật chuyên ngành.
4. Các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 2 Quy chế này có trách
nhiệm cung cấp thông tin về doanh nghiệp khi có yêu cầu của các cơ quan chức
năng để phục vụ nhiệm vụ quản lý nhà nước..
Điều 9. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc công khai thông tin về
xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối công khai thông tin doanh nghiệp có
hành vi vi phạm pháp luật vế doanh nghiệp và đầu tư. Thông tin công khai bao
gồn: Tên, mã số, địa chỉ trợ sở chính, tến người đai điện theo pháp luật của doanh.
nghiệp.
2. Cục Thuế công khai danh sách các doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc doanh.
nghiệp trên địa bàn tỉnh, thành phố có hành vi vi phạm pháp luật về thuế then quy.
định của Luật Quản lý thuế và theo hướng dẫn của Tổng cục Thuế.
3. Cơ quan chức năng khác, ngoài các cơ quản quy định tại Khoản 1 và
Khoản 2 Điều này, có trách nhiệm công khai doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp có hành vi vi phạm, bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định
của pháp luật chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý. Thông tin công khai gắm: Tên,
mã số, địa chỉ trụ sở chính, tên người đại diện theo pháp luật, người đứng đầu đơn.
vị trực thuộc doanh nghiệp, hành vi vi phạm pháp luật, hình thức xử phại và biện
pháp khắc phục hậu quả.
Điều 10. Hình thức, phương tiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin
doanh nghiệp
1. Hình thức trao đổi, cung cấp thông tin giữa các cơ quan chức năng thục
hiện bằng hình thức văn bản hoặc qua giao dịch điện tử.
2. Khuyến khích các cơ quan chức năng ứng dụng công nghệ thông tin để
thực hiện trao đổi, cung cấp, công khai thông tin doanh nghiệp qua mạng điện tử.
Chương III
THANH TRA, KIỂM TRA DOANH NGHIỆP THU HỒI GIẤY CHỨNG
4
NHẬN ĐĂNG KÝ DOANH NGHIỆP VÀ XỬ LÝ DOANH NGHIỆP có
HẢNH VI VI PHẠM QUY ĐỊNH VỀ NGÀNH, NGHÊ KINH DOANH
CÓ ĐIỀU KIỆN
Điều 11. Nội dung phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, thu hồi
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và xử lý doanh nghiệp vì phạm quy
định về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện
1. Nội dung phối hợp trong thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp bao gồm: Phối
hợp xây dựng kế hoạch thanh tra, kiển tra doanh nghiệp; phối hợp tổ chức thực
hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
2. Nội dung phối hợp trong thu hồi giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp
bao gồm: Phối hợp xác định hành vi vi phạm thuộc trường hợp thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp và thực hiện thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp.
3. Nội dung phối hợp trong xử lý doanh nghiệp vi phạm quy định về ngành,
nghề kinh doanh có điều xiện gốm: Phối hợp xử phạt doanh nghiệp; yêu cầu doanh
nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện.
Điều 12. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối hợp, xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
1. 3 hanh tra tỉnh là cơ quan đầu mốt xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh trên cơ sở tổng hợp yêu cầu về thanh tra, kiểm trạ
doanh nghiệp của các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điểu 2 Quy chế
này; theo dõi, tổng hợp kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã được cấp trên
phê duyệt của các cơ quan để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp có thể được xây dựng độc lập hoặc.
là một trong các nội dung của kế hoạch thanh tra, kiểm tra của tỉnh.
2. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm phối hợp triển khai kế hoạch thanh
tra, kiểm tra doanh nghiệp hàng năm trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của mình. Trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp hàng năm của
mình, cơ quan chức năng phải xác định cụ thể doanh nghiệp, đơn vị trực thuộc
doanh nghiệp dự kiến thanh tra, kiểm tra.
a) Trước ngày 15 tháng 11 hàng năm, các cơ quan quy định tại Khoản 1 và
Khoản 3 Điều 2 Quy chế này gửi kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm sau liền kể của
mình cho Thanh tra tỉnh.
Căn cứ vào định hướng, chương trình kế hoạch công tác thanh tra của Thanh
tra Chính phú, Thanh tra tỉnh tổng hợp nhu cấu thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp.
của các cơ quan quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 2 Qay chế này, tránh Cát
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hàng năm, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liên kể của tỉnh.
5
b) Các cơ quan quản lý chuyên ngành, lĩnh vực thuộc cơ quan quản lý nhà
nước cấp Trung ương đặt tại địa phương có trách nhiệm đối chiếu với kế hoạch
thanh la, kiểm tra của các cơ quan chức năng khác trên địa bàn khi xây dựng kế
hoạcn thanh tra, kiểm tra của mình để giảm thiểu trừng lập; gửi cho Tranh tra tình.
kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp năm sau liền kế đã được cấp trên phê
duyệt.
3. Thanh tra tỉnh thông báo bằng văn bản tới các cơ quan chức năng có kế
hoạch thanh tra, kiểm tra cúng một hoặc một số doanh nghiệp đề nghị các cơ quan.
này trao đổi, thôa thuận thành lập đoàn thanh ba, kiểm tra doanh nghiệp liên ngành.
án một cơ quan chủ trì. Trường hợp do yêu cầu đặc thủ phải thực hiện thanh tra,
kiểm tra độc lập, Thủ trưởng cơ quan chức năng phải bác cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh bằng văn bản.
Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan trong việc phối họp tổ chức thực
hiện công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp
2. Các cơ quan chức năng có trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác thanh
tra, kiểm tra doanh nghiệp theo kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Phối hợp công tác thanh, kiểm tra liên ngành
a) Trường hợp thành lập đoàn thanh tra liên ngành, Thanh tra tỉnh có trách.
nhiệm chủ trì, các cơ quan liên quan cử cán bộ tham gia. Kết quả thanh tra liên
ngành phải được gửi cho các cơ quan chức năng tham gia. Hành vi vi nham của
doanh nghiệp trong từng lĩnh vục được xử lý theo quy định của pháp luật chuyên
ngành. Căn cứ kết luận của đoàn thanh tra liên ngành, Thủ trưởng cơ quan thanh.
tra chuyên ngành ra quyết định hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyết
định xử lý theo quy định;
b) Trường hợp thành lập đoàn kiểm tra liên ngành, các cơ quan liên quan.
thống nhất cứ một cơ quan chủ trì, các cơ quan liên quan khác cử cán bộ tham gia.
Kết quả kiểm ca tên ngành phải được gửi cho các cơ quan tham gia. Hành vi vi
phạm cửa doanh nghiệp trong từng tỉnh vực được xử lý theo quy địch của pháp.
Luật chuyên ngành. Câu cứ kết luận của đoàn kiểm tra tiên ngành, Thủ trưởng cơ
quan chuyên ngành ra quyết định hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền ra quyếc
định xử lý vi phạm hành chính theo quy định.
3. Trường hợp trong quả trình chuẩn bị hoặc trong quá trình thanh tra, kiểm
tra doanh nghiệp, cơ quan c tức năng phát hiện hoặc nhận thẩy đấu hiệu doanh.
nghiệp có hành vi vi phạm pháp luật ngoài phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn được giao có trách nhiệm thông bảo, đề nghị cơ quan có thẩm quyền phối hợp.
hoặc thực hiện thanh tra, kiểm tra độc lập.
4. Thanh tra tỉnh là cơ quan tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc
theo đõi, đôn đốc thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của tỉnh;
tổng hợp kết quả thực hiện kế hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp của các cơ
quan chức năng báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
6
5. Kết quả thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp phải được công khai theo quy.
định của pháp luật.
Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp thu hồi giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp
1. Phòng Đăng ký kinh doanh thuộc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm
thu bồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh.
nghiệp.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày xác định hành vi vi phạm của.
doanh nghiệp theo quy định thuộc trường hợp phải thu hồi giấy chứng nhận đảng
ký doanh nghiệp, cơ quan chức năng có trách nhiệm thông báo bằng văn bản cho
Sở Kế hoạch và Đầu tư.
3. Trường hợp nhận được thông tin về hành vi vi phạm của doanh nghiệp.
thuộc trường hợp thu hối giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, nếu xét thấy cần
thiết phải xác minh thông tin, Sở Kế hoạch và Đấu tư kiểm tra doanh nghiệp theo.
thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra doanh nghiệp.
cá nhân, tổ chức có liên quan. Kết quả xác mình thông tin về hành vệ vi phạm của
doanh nghiệp thuộc trường hợp thủ hồi giấy chứng nhân đăng ký doanh nghiệp
phải được thể hiện bằng văn bản.
Quy định trách nhiệm cụ thể:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm xác minh việc tổ chức hoạt
động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp tại địa bàn quản lý;
b) Công an tỉnh có trách nhiệm xác manh nội dung kê khai trong hồ sơ đăng
ký doanh nghiệp là giả mạo;
c) Cơ quan, tổ chức quản lý người thành lập doanh nghiệp thuộc đối tượng bị
cẩm thành lập doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp có trách nhiệm
xác minh lý lịch của người thành lập doanh nghiệp đó.
4. Khi nhận được văn bản của cơ quan chức năng xác định hành vi vi phạm.
của doanh nghiệp thuộc trường hợp thu bồi giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phòng Đăng ký kinh doanh thu hỏi giấy
chủng nhận đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệp theo quy định, đồng thời
thông báo cho cơ quan chức năng đã có yêu cầu thu hỗi.
Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan trong phối hợp xử lý doanh
nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh doanh có điểu kiện
1. Trường hợp phát hiện doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành,
nghề kinh doạnh có điều kiện, cơ quan chức năng quyết định xử phạt theo thẩnh.
quyền hoặc đê nghị cơ quan; có thẩm quyền quyết định xử phạt thảo quy định của
pháp luật chuyên ngành, đồng thời yêu cầu doanh nghiệp thực hiện đúng quy định.
về điều kiện kinh doanh.
2. Cơ quan chức năng quản lý nhà nước về ngành, nghề kinh doanh có điều.
kiện có trách nhiệm thông bảo bằng văn bản cho Sở Kế hoạch và Đầu tư trong các
7
trường hợp sau:
3) Thu bồi, rút, đình chỉ giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện
kanh doanh, chứng chỉ hành nghề hoặc các loại văn bản chứng nhân, chấp thuận
khác đã cấp cho doanh nghiệp kinh doanh các ngành, nghề kinh doanh có điển,
kiện;
b) Đề nghị cơ quan đăng ký kinh doanh ra thông báo yêu câu doanh nghiệp.
tạm ngưng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện do không đáp ứng đủ
điều kiện kinh doanh;
3. Khi nhận được thông báo bằng văn bản của cơ quan chức năng quy định tại
Khoản 2 Điều này, Sở Kế hoạch và Đầu tư chỉ đạo Phống Đăng ký kinh doanh ra
thông báo yêu cầu doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh ngành, nghề kinh doanh có
điều kiện, đồng thời gửi cho Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện theo đõi hoạt động sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp đã bị Phòng Đăng ký kinh doanh thông bảo yêu cầu tạm ngừng kinh
doanh ngành, nghề kinh doanh có điều kiện. Trưởng hợp doanh nghiệp tiếp tục
kinh doanh ngành, nghồ kinh doanh có điều kiện khi không đáp ứng đi điều kiện
k trín doanh, Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo cho cơ quan có thẩm quyền để
xử lý
Chương IV
BÁO CÁO VỀ QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP
SAU ĐĂNG KÝ THÀNH LẬP
Điều 16. Nội dung báo cáo về quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau:
đăng ký thành lập
1. Tình hình công tác quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký.
thành lập.
2. Tình hình thực hiện phối hợp giữa các cơ quan chức năng về các nội dung
sau:
a) Trao đổi, cung cấp và công khai thông tin doanh nghiệp;
b) Thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp;
c) Thu bồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
đ) Xử lý doanh nghiệp có hành vi vi phạm quy định về ngành, nghề kinh
doanh có điều kiện
đ) Các nội dung khác quy định tại Quy chế này.
Điều 17. Trách nhiệm của các cơ quan trong báo cáo về quản lý nhà nước
đối với doanh nghiệp
1. Trong tháng 1 hàng năm, cơ quan chức năng có trách nhiệm báo cáo Ủy
8
ban nhân dân tỉnh tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trong.
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý được phân công và tình hình thực hiện phối
hợp các nội dung quy định tại Khoản 2 Điều 16 Quy chế này của năm liền trước.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung
phối hợp quy định tại các Điểm a, c và d Khoản 2 Điều 16 Quy chế này.
3. Thanh tra tỉnh là đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện nội dung phối hợp
quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 16 Quy chế này.
4. Trong tháng 2 hàng năm, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu Ủy ban nhân
dân tỉnh báo các Bộ Kế hoạch và Đầu tư tình hình quản lý nhà nước đối với doanh.
nghiệp sau đăng ký thành lập của năm liền trước theo các nội dung quy định tại
Điều 16 Quy chế này, đồng thời gửi Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ.
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Tổ chức thực hiện
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các các cơ quan chức năng lập
kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Kinh phí triển khai, thực hiện Quy chế này được bố trí bảo đảm trọng dự
toàn chỉ thường xuyên của các cơ quan, đơn vị; trường hợp cần thiết được bố trí bổ
sung.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan chức năng, tổ.
chức, đơn vị, cá nhân phản ánh bằng văn bản về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH

Tân Mọc Sat
9
