ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BẾN TRE   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2019/QĐ-UBND   Bến Tre, ngày 14 tháng 01 năm 2019
ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:14:39 +07:00
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về trình tự, thủ tục xuất
cảnh đối với cán bộ, công chúc, viên chức trên địa bàn tỉnh Bến Tre
ban hành kèm theo Quyết định số 11/2014/QĐ-UBND ngày 07
tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE.
Căn cứ Luật tố chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của.
Chính phủ về xuất cánh, nhập cảnh của công dân Việt Nam: Nghị đình số.
94/2015/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về việc sửa đổi, bố
sung một số điều của Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 6 năm 2007.
của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ lại Tờ trình số 21/TTr-SNV ngày 05.
tháng 01 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định trình tự, thủ tục xuất
cánh đối sới cán bộ, công chức, viê: chức trên địa bàn tỉnh Bến Tre ban hành.
kèm theo Quyết định số.11/2014/QĐ-UBND ngày 07 tháng 5 năm 2014 của Ủy
ban nhân dân tỉnh.
1. Khoản 4, Điều 1 được sửa đổi như sau:
4. Quy định này không áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức.
thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý (đối tượng thuộc diện Ban Thưởng
vụ Tỉnh ủy quản lý thực hiện theo Quyết định số 447.QĐ/TU ngày 05 tháng 9.
năm 2017 của Ban Trường vụ Tỉnh ủy về việc ban hành Quy chế quản lý thống
nhất các hoạt động đối ngoại)”
2. Khoản 1, Điều 9 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Trường hợp mới xuất cảnh lần đầu:
1.1. Đối với cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức công tác ở xã,
phường, thị trấn, công tác ở các huyện, thành phố: Thủ trưởng cơ quan lập Tờ
trình kèm hồ sơ xuất cánh nêu tại Điều 7 của Quy định này gửi Phòng Nội vụ,
2
Phòng Nội vụ soạn văn bản hèm bồ sơ gửi Ban Tổ chức Thuyện ủy (thành ủy)
Công an huyện (thành phố) để thẩm định về tiêu chuẩn chính trị khi đi nước
ngoài. San khi có ý kiến bằng văn bản của Ban Tổ chức Huyện ủy (thành ủy),
Công an huyện (thành phố), Phòng Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân dân huyện
(thành phố) ra quyết định (cho phép hoặc không cho phép) gửi đến cá nhân xin
thước ngoài thủ trưởng cơ quan và cấp ủy cơ sở trực tiếp quản lý cán bộ, đảng
viên (nếu là đảng viên) để thực hiện.
1.2. Đối với cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức công tác ở các sở,
ban, ngành, đoàn thể tỉnh: Thủ trưởng cơ quan sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh lập
Tờ trình kém hồ sơ xuất cành nêu tại Điều 7 của Quy định này gửi xin ý kiến
Ban Tổ chức Đảng ủy khối các cơ quan tính hoặc Ban Tổ chức Đảng ủy khối
doanh nghiệp tỉnh và Công an tỉnh để thẩm định về tiêu chuẩn chính trị khi đi
nước ngoài. Sau khi có ý kiến bằng văn bản của Ban Tổ chức Đảng ủy khối các
cơ quan tỉnh hoặc Ban Tổ chức Đảng ủy khối doanh nghiệp tỉnh và Công an
tỉnh, Thủ trưởng cơ quan sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh xem xét ra quyết định.
(chó phép hoặc không cho phép) gửi đến cá nhân xin đi nước ngoài, thủ trưởng
cơ quan quản lý trực tiếp và cấp ủy cơ sở quản lý đảng viên (nếu là đảng viên)
để thực hiện.
Điều 2. Điều khoản thì hành
1. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban,
ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 01 năm 2019./.
Nơi nhận:   MY BNN NHÂN DÂN
- Như Điều 2;   Qê TỊC TỊCH
- Các Bộ: Nội vụ, Tài chính;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- TT TU, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- MTTQ và các Đoàn thể tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);   Cao Văn Trọng
- Các Sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- Website tỉnh;
- Đài PT&TH, báo Đồng khởi;
- Phòng: TH, NgV;
- Lưu: VT.
