Emai: thongtinhhhphuochinhphuvn   Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 15.1222016 08:33:41 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2016/QĐ-UBND   Cả Mau, ngày 26 tháng 4 năm 2016

QUYẾT ĐỊNH
Ngà: 0519 Bán hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Văn hoá, Thể thao và Da lịch tỉnh Cà Mau
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy.
định tổ chức các cơ quan chuyên môa thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BVHTTDL-BNV ngày
1499/2015 của Bộ trưởng Bộ Vân họá, Thể theo và Du lịch - Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng đắo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Vân hoá,
Thể thao và Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Phòng Văn hoá và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phể.
thuộc tỉnh;
Then đề nghị của Giám đốc Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số
83/TTr-SVHTTDL ngày 22/3/2016 và Báo cáo thẩm định số 81/BC-STP ngày
18/3/2016 của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này” Quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Cà Mar”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành san 10 ngày kể từ ngày ký và.
thay thế Quyết định số 31/2008/QĐ-UBND ngày 05/12/2008 của Ủy ban nhân dân.
tỉnh Cả Mau ban hành Quy định chức nông, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Cà Mau; Quyết định số 03/2013/QĐ-
UBND ngày 13/5/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Man sửa đổi, bổ sung khoản.
2, Điều 5 Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 31/2008/QĐ-UBND ngày
05/12/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban hành Quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấn tổ chức của Sở Văn hoá, Thể thao và Do lịch tỉnh.
Cà Mau.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vự,
Giám đốc Sở Văn hoá, Thế thao và Du lịch, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh,
Chá tịch Ủy bao nhân dân huyện, thành phố Cả Mau và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch (b/c);
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- BTT UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp (tư kiểm tra);   Nguyễn Tiến Hải
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- NC (H) 11/4;
- Lưu: VT, Ktr41/4.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CÀ MAU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2016/QĐ-UBND
ngày 26 tháng 4 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý
nhà nước về văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao, du lịch và quảng cáo (trừ quảng.
cáo trên báo chí, trên môi trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp.
trên các sản phẩm, dịch vụ lưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin); các dịch.
vụ công thuộc lĩnh vực quản lý của Sở và thực hiện một sô nhiệm vụ, quyền hạn
theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh.
2. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên
chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn,
kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
3. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài
khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch thực hiện theo.
quy định tại Điều 2 Thông tư liên tịch số 07/2015/TTLT-BVHTTDL-BNV ngày
14/9/2015 của Bộ trường Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch - Bộ trưởng Bộ Nội vụ
hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hoá,
Thể thao và Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Phòng Vân hoá và Thông tin thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố.
thuộc tỉnh.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ VÀ NGUYÊN TÁC HOẠT ĐỘNG
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch gồm: Giám đốc và không quá
03 Phó Giám đốc.
2. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ:
a) Văn phòng;
b) Thanh tra;
c) Phòng Kế hoạch - Tài chính;
d) Phòng Tổ chức - Pháp chế;
đ) Phòng Quản lý văn hoá;
e) Phòng Xây dựng nếp sống văn hóa và gia đình;
g) Phòng Quản lý thể dục thể thao;
h) Phòng Quản lý du lịch.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Bảo tàng;
b) Thư viện;
c) Trung tâm Văn hoá tỉnh;
d) Nhà hát;
đ) Ban Quản lý di tích;
e) Trung tâm Huấn luyện, đào tạo và Thi đấu thể dục thể thao;
g) Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch;
h) Ban Quản lý Khu du lịch Đất Mũi.
4. Căn cứ khối lượng công việc, tính chất, đặc điểm tình hình và yêu cầu
quận lý nhà nước của ngành, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ tả,
phối hợp Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định
thành lập mới, đều chỉnh cơ cấu tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn
nghiệp vụ, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở theo quy định pháp luật.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, việc tách, sáp nhập, hợp nhất, đổi tên, tổ
chức lại, giải thể các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc.
Só, các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết
định trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Vân hoá, Thể thao và Dụ lịch và ý kiến
đề xuất của Giám đốc Sở Nội và, nhưng không được vượt quá tổng số tổ chức
tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở, các đơn vị sự nghiệp trực
thuộc Sở theo Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
5. Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm ban hành Quy
chế làm việc, các mối quan hệ trong nội bộ cơ quan; quy định chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn của các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp vụ, các.
đơn vị trực thuộc Sở theo quy định pháp luật, đảm bảo không chồng chéo, trùng
lắp chức năng, nhiệm vụ giữa các đơn vị trực thuộc Sở.
2
Điều 4. Biên chế
1. Hàng năm, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, khối lượng công
việc, vị trí việc làm, Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Thi lịch chủ trì, phối hợp
với Giám đốc Sở Nội vụ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định biên chế
công chức, số lượng người làm việc trong các đơn vị thuộc, trực thuộc Sở theo quy
định.
2. Việc tuyển dụng, bố trí công tác đối với công chức, viên chức của Sở Văn
hoá, Thể thao và Du lịch phải cán cứ vào chức năng, nhiệm vụ của Sở; vị trí việc
làm, chức danh và cơ cấu ngạch công chức, chức danh nghề nghiệp của viên chức.
Điều 5. Nguyên tắc hoạt động
1. Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch là người đứng đầu: Sở, chịn
trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính và trước
pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở; chịu trách nhiệm
báo cáo công tác trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ
trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Thu lịch; báo cáo trước Hội đồng nhân dân tỉnh, trả
lời kiên nghị của cử trí, chất vấn của đại thiểu Hội đồng nhân dân tỉnh theo yêu cầu.
2. Phó Giám đốc Sở Vân hoá, Thể thao và Da lịch là người giúp Giám đốc
Sở chỉ đạo, phụ trách một số mật công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và
trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công, Khi Giám đốc Sở vằng mặt, một Phó
Giám đốc Sở được Giám đốc Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
3. Người đúng dầu các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn nghiệp
vụ, đơn vị trực thuộc Sở Vân hoá, Thể thao và Du lích (gọi chung là người đúng.
đầu), chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về thực hiện chức
trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và toàn bộ hoạt động của phòng, đơn vị
được giao phụ trách.
4. Cấp phó của người đứng đầu các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên
môn nghiệp vụ, đơn vị trực thuộc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại chang là
cấp phó của người đứng đầu), là người giúp người đứng đầu theo đói, chỉ đạo một
số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước (giám đốc Sở, trước người đứng đầu và
trước pháp luật về nhiệm vụ đực phân công. Khi người đứng đầu văng mặt, người.
đứng đầu ủy nhiệm cho một cấp phó điều hành hoạt động của đơn vị
5. Công chức, viên chức, người lao động trong cơ quan, đơn vị thuộc và trực.
thuộc Sở Vân hoà, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở, trước
người đứng đầu cơ quan, đơn vị và trước pháp luật về việc thực hiện nhiệm vụ.
được giao.
Điều 6. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, điền động, khen thưởng, kỷ.
luật
1. Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du
lịch do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn,
nghiệp vụ do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch ban hành và theo quy
định của pháp luật. Phó Giám đốc Sở không kiêm chúc danh Trưởng
của đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân.
3
2. Việc bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỳ
luật, đo từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc
Sở và Phó Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch do Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh quyết định theo quy định pháp luật.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen
thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ bơu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với
người đứng đầu, cấp phó của ooười đứng đầu các tổ chức tham mưu, tổng hợp và
chuyên môn nghiệp vụ, đơn vị trực thuộc Sở do Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao
và Du lịch quyết định theo phân cấp quản lý công chức, viên chức hiện hành, trừ
trường hợp pháp luật có quy định khác.
4. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra Sở do
Giám đốc Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch quyết định theo Luật Thanh tra và các
văn bản hướng dẫn thi hành.
5. Việc phân công, điều động, khen thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu và thực hiện.
chế độ, chính sách khác đối với công chức, viên chức, người lao động thuộc Sở
Văn hoá, Thể thao và Du lịch thực hiện theo quy định của Luật Cán bộ công chức,
Luật Viên chức và các văn bản hướng dẫn thì hành.
Chương III
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 7. Mối quan hệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch với.
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch
1. Mối quan bệ công tác giữa Sở Vân hoá, Thể thao và Du lịch với Bộ Văn
hoá, Thể thao và Du lịch là mối quan hệ giữa cấp dưới đối với cấp trên về công tác
chuyên môn, nghiệp vụ của ngành; thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm theo chương
trình, kế hoạch dài hạn, 05 năm và hàng năm do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch
đề ra. Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn, nghiệp vụ
của Bộ Văn hoá, Thể thao và Do lịch; báo cáo thường xuyêp, định kỳ, đột xuất về
tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ công tác Văn hoá, Thể thao và Du lịch ở địa
phương đến Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
2. Đề xuất, kiến nghị Bộ Vân hoá, Thể thao và Du lịch hướng dẫn, giải quyết
những vấn để có liên quan đến công tác quản lý, thực hiện chuyên môn, nghiệp vụ
của ngành mang tỉnh phức tạp hoặc mới phát sinh mà chưa có văn bản quy phạm.
pháp luật điều chỉnh.
Điều 8. Mối quan hệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch với
Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Mối quan hệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch với Ủy ban.
nhân dân tỉnh là mối quan hệ phục tùng, chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp, toàn.
diện của Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Trong quá trình.
hoạt động, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch giữ mối quan bệ thường xuyên với Ủy
ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh. Báo cáo thường xuyên, định kỳ,
đột xuất về tình hình, kế quả hoạt động của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch đến
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
4
2. Chứ động nghiên cứu xây dựng các chương trình, kế hoạch, đề án, quyết
định về lĩnh vực văn hoá, thể thao và du lịch trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt.
Điều 9. Mối quan hệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch với
các sử, ban, ngành, Ủy bản Mặt trận Tả quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp
tỉnh
2. Mối quan hệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch với các sở,
ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể cấp tỉnh là mối
quan hệ phối hợp, thực hiện nhiệm vụ chung có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ.
của các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thế cấp
tỉnh nhằm mục đích thực hiện, phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương do Tỉnh.
ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
giao.
2. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể cấp tỉnh xây dựng chương trình, kế hoạch liên tích để thực
hiện các mặt công tác khuyên môn, nghiệp vụ của ngành. Đồng thời, phối hợp với.
các cơ quan có liên quan hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các quy định
của pháp luật về lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch trên địa bàn tỉnh.
Điều 10. Mối quan thệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Dn lịch với
Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch với Ủy ban
nhân dân huyện, thành phố là mối quan hệ phối hợp, tổ chức thực hiện các nhiệm.
vụ có liên quan đến hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ, quản lý nhà nước về văn
hoá, thể thao, du lịch, gia đình và các vấn để khác có liên quan trên địa bàn huyện,
thành phố Cà Mat.
Điều 11. Mối quan hệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
với Phòng Văn hóa và Thông tin huyện, thành phố Cà Mau
Mối quan hệ công tác giữa Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch với Phòng Văn
hóa và Thông tin huyện, thành phố Cà Mau là mối quan hệ chỉ đạo, hướng dẫn và
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ; hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ,
chương trình, kế hoạch ngân hạn, trung hạn, dài bạn của ngành Văn hoá, Thể thao
và Du lịch.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 12. Tổ chức thực hiện
Giám đố: Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch chủ trì, phối hợp với Giám đốc
Só Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
các đoào thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Máu tổ chức
triển khai, thực hiện tốt Quy định này.
5
Điều 13. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh thêm vấn đề mới hoặc khó khăn,
vướng mắc, đề nghị Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố Cà Mau
và các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Ủy ban nhân dân tỉnh.
(qua Sở Văn hóa, Thể thao và Dủ lịch) để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét sửa đổi, bổ sung Quy định này cho phù hợp với quy định pháp luật hiện
hành và tình hình thực tế của địa phương./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tiến Hải
6
