Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 04.08.2016 14:51:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2016/QĐ-UBND   Nha Trang, ngày 21 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
sử dụng ngân sách nhà nước
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân. Ủy
ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật khoa học và công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật khoa học và công
nghệ;
Căn cứ Thông tư số 09/2014/TT-BKHCN ngày 27 tháng 5 năm 2014 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định quản lý các nhiệm vụ khoa học và công
nghệ cấp quốc gia;
Căn cứ Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN ngày 11 tháng 3 năm 2015 của Bộ
trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và
chấm dứt hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Khánh Hòa tại Tờ
trình số 1230/TTr-SKHCN ngày 30 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy định quản lý các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Các Giám đốc Sở: Khoa học
và Công nghệ, Nội vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./. 13
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TICH
- UBTVQH;
- VP Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp;
- Bộ Khoa học và Công nghệ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực Tỉnh ủy;   Nguyễn Duy Bắc
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Thường trực UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Khánh Hòa, Đài PT-TH Khảnh Hòa;
- Cổng Thông tin điện tử Khánh Hòa;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lưu VT, NN, QP
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH KHÁNH HÒA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
sử dụng ngân sách nhà nước
(Ban hành kèm theo Quyết định số04/2016/QĐ-UBND
ngày 22 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dựng
1. Quy định này quy định về việc quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp
tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước (sau đây gọi là nhiệm vụ KH&CN), cụ thể: Tổ chức
xây dựng và thực hiện nhiệm vụ KH&CN; kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và chấm dứt
hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ KH&CN.
2. Qay định này áp dụng đối với các tổ chức khoa học và công nghệ, cá nhân.
hoạt động khoa học và công nghệ, cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân khác có liên
quan.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiếu như sau:
1. Nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh, bao gồm: Để tài khoa học và công nghệ cấp
tỉnh; dự án sản xuất thử nghiệm cấp tỉnh; để án khoa học cấp tỉnh.
2. Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CV (sau đây viết tất là Tổ chức chủ.
tri nhiệm vụ) là tổ chức được Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ (theo ủy quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh) phê duyệt chủ trì thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh, sử dụng ngân sách tỉnh Khánh Hòa.
Điều 3. Yêu cầu đối với nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
Nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh phải đáp ứng được các quy định tại Điều 6 và Điều
7 của Quyết định số 11/2015/QĐ-UBND ngày 15 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân
dân tỉnh Khánh Hòa ban hành Qui định trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước.
Điều 4. Mã số của nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
Mã số của nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh được ghi như sau: A B-C-Đ, trong đó:
1
A : Ghi ĐT/DA/ĐA (để tài KH&CN, để tài KHXH&NV/dự án sản xuất thứ
nghiệm/đề án khoa học);
B: Năm bắt đầu thực hiện nhiệm vụ KH&CN, gồm 4 chữ số;
C: Mã chuyên ngành của nhiệm vụ KH&CN (gồm 5 chữ số) được ghi theo quy
định tại Quyết định số 12/2008/QĐ-BKH&CN ngày 04/9/2008 ban hành một số bảng
phân loại thống kê khoa học và công nghệ;
D: Ghi ĐL hoặc CT (nhiệm vụ KH&CN độc lập hoặc thuộc chương trình.
Ví dụ cụ thể như sau:
ĐT-2014- 60208- DL. (để tài - năm bất đầu thực hiện là 2014- chuyên ngành
nghiên cứu văn hóa, mã số 60208- dạng để tài độc lập);
DA-2015-20203-ĐL (dự án SXTN- năm bắt đầu thực hiện là 2015 - chuyên
ngành tự động hóa, mã số 20203 - dạng dự án độc lập).
Điều 5. Công bố danh mục, đăng ký, lưu giữ và thông tin về kết quả thực
hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
1. Thông tin về nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh (bao gồm: Danh rục các nhiệm vụ
KH&CN được UBND tỉnh đặt hàng theo hình thức tuyến chọn, giao trực tiếp; kết quả
trúng tuyển chủ trì thực hiện nhiệm vụ KH&CN; kết quả thực hiện nhiệm vụ
KH&CN) được thông báo đông khai trên cổng thông tin điện tử của Sở Khoa học và
Công nghệ (htp://wwvydoakhanhoa...oov.vn) hoặc trên các phương tiện thông tin đại.
chúng khác theo các quy định hiện hành.
2. Việc đăng ký, lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh được
thực hiện theo những quy định tại Nghị định 11/2014/NĐ-CP ngày 18 tháng 02
năm 2014 của Chính phủ về hoạt động thông tin khoa học và công nghệ và các văn.
bản hướng dẫn thì hành. Kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh thuộc dánh.
mục bí mật nhà nước được đăng ký, lưu giữ theo chế độ mật.
3. Việc truyền thông về kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh được.
thực biện theo các quy định của Luật khoa học và công nghệ và Luật báo chí Các
sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị thuộc tỉnh, doanh nghiệp để xuất đặt hàng và sử
dựng kết quả nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ từ nhiệm vụ KH&CN cấp
tỉnh, các tổ chức chủ trì nhiệm vụ có trách nhiệm tổ chức thông tin tuyên truyền.
phổ biến các kết quả nghiên cứn khoa học và phát triển công nghệ của nhiệm vụ
KH&CN cấp tỉnh
Điều 6. Kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
1. Kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh, gồm: Kinh phí triển khai.
thực hiện các nội dung của nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh và kinh phí quản lý các nhiệm.
vụ KH&CN cấp tỉnh.
2
2. Kinh phí triển khai thực hiện các nội dung của nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh,
gồm: Kinh phí được hỗ trợ từ nguồn ngân sách sự nghiệp khoa học và công nghệ
tỉnh và các nguồn hợp pháp khác. Nguồn kinh phí này được cấp cho tế chức chứ
trì nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh, thông qua hợp đồng để thực hiện các nội dung
theo tiến độ đã nêu trong thuyết mình nhiệm vụ KH&UN cấp tỉnh được cấp thẩm
quyền phê duyệt.
Khuyến khích tổ chức và cá nhân tham gia các nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
huy động các nguồn kinh phí ngoài ngân sách nhà nước để thực hiện nhiệm vụ.
3. Kinh phí quản lý các nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh được lấy từ ngân sách sự
nghiệp khoa học và công nghệ tình và được cân đối về Sở Khoa học và Công nghệ để
chi cho các hoạt động quản lý.
4. Việc xây dựng dự toán, quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí đối với.
nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh được thực hiện theo quy định về quản lý tài chính khoa
học và công nghệ hiện hành.
Chương II
TỔ CHỨC XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ KH&CN CẤP TỈNH
Điều 7. Xác định nhiệm vụ, tổ chức tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ
trì và thẩm định các nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
1. Việc xác định nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh được thực hiện theo Quy định về
trình tự, thủ tục xác định nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước,
được UBND tỉnh ban hành tại Quyết định số 11/2015/QĐ-UBND ngày 15 tháng 6 năm
2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa.
2. Trịnh tự về tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức chủ trì và thấm định nhiệm vụ
KH&CN cấp tỉnh được thực hiện theo Quy định về tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức
và cá nhân chủ trì thực biện nhiệm vụ KH&CN cấp tính sử dụng ngân sách nhà nước,
được UBND tỉnh ban hành tại Quyết định số 31/2015/QĐ-UBND ngày 09 tháng.12
năm 2015.
Điều 8. Ký kết hợp đồng thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh giao Sở Khoa học và Công nghệ căn cứ nội dung và
kinh phí đã nêu trong thuyết mình nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh được cấp thẩm
quyền phê duyệt, cụ thể hóa bằng các điều khoản trong hợp đồng nghiên cức khoa
học và phát triển công nghệ để ký với tổ chức chủ trì nhiệm vụ.
2. Mẫu hợp đồng thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh thực hiện theo Thông
tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Bộ Khoa học và Công
nghệ.
Điều 9. Kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và chấm dứt hợp đồng trong quá
, 3
trình thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
Việc kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và chẩm dứt hợp đồng trong quá trình thực
hiện nhiệm vự KHeCN cấp tỉnh thực hiện theo các quy định tại các Chương II, IV. V
Quy định này.
Điều 10. Đánh giá, nghiệm thu, công nhận kết quả và thanh lý hợp đồng thực.
hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
1. Trình tự, thủ tục đánh giá nghiệm thu, công nhận các kết quả thực hiện.
nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh, thực hiện theo quy định đánh giá, nghiệm thu kết quả thực
hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước được
UBND tỉnh ban hành tại Quyết định số 22/2015/QĐ-UBND ngày 21 tháng 9 nim.
2015.
2. Sở Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm tổ chức hội đồng khoa học và
công nghệ đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh, trình.
Ủy bao nhân dân tỉnh công nhận kết quả và thanh lý hợp đồng thực hiện nhiệm vụ
KHACN cấp tỉnh. Mẫu biên bản thanh lý hợp đồng ban hành kèm theo Thông tư số
05/2014/TT-BKHCN ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ.
Điều 11. Quản lý, xử lý tài săn thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh
Tài sản được mua sắm, hình thành trong quá trình thực hiện nhiệm vụ KH&CN
cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước được quản lý, xử lý theo quy định tại Thông tư
số 16/201S/TTL.T-BKH&CN-BTC ngày 019/2013 của liên Bộ trưởng Bộ Khoa học
và Công nghệ và bộ trưởng Bộ tái chính hướng dẫn việc quản lý, xử lý tài sản được
hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ KH&CN sử dụng ngân sách
nhà nước.
Chương III
QUY ĐỊNH VIỆC KIỂM TRA, ĐÁNH CIÁ TRONG QUÁ TRÌNH THỰC
HIỆN NHIỆM VỤ KH&CN CẤP TỈNH
Điều 12. Nội dung kiểm tra, đánh giá
1. Nội dung khoa học.
a) Nội dung đã hoàn thành;
b) Nội dung đang triển khai;
2. Tiến độ thực hiện.
3. Tình hình sử dụng kinh phí.
a) Tình hình sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước;
4
b) Tình hình sử dụng kinh phí ngoài ngân sách nhà nước.
4. Các nội dung khác (nếu có).
Điều 13. Nguyên tắc kiểm tra, đánh giá
2. Kiểm tra, đánh giá dựa trên hợp đồng nghiên cức khoa học và phát triển
công nghệ đã ký kết; đảm bảo tính dân chủ, khách quan, công bằng, trang thực và
chính xác.
2. Tôn trọng và hạn chế ảnh hưởng tới hoạt động bình thường của Tổ chức được
kiểm tra.
3. Chỉ thực hiện kiểm tra khi có kế hoạch hoặc yêu cầu của cơ quan, người có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
4. Kiểm tra phải được thực hiện theo đúng nội dung, thẩm quyền và quy trình.
5. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị liên quan đến công tác.
kiểm tra, tránh trùng lắp và chồng chéo.
Điều 14. Thành phần tham gia kiểm tra, đánh giá
1. Đại diện Sở Khoa học và Công nghệ: lãnh đạo Sở, lãnh đạo phòng Quản lý
khoa học, lãnh đạo phòng Kế hoạch Tài chính và môt số chuyên viên của phòng, đơn.
vị có liên quan.
2. Đại diện Sở Tài chính.
3. Đại điện Sở ban ngành, đơn vị, địa phương có liên quan.
4. Đại diện cơ quan đề xuất đặt hàng.
5. Trưởng đoàn kiểm tra, đánh giá lãnh đạo Sở KH&CN hoặc lãnh đạo phòng
Quản lý khoa học khi được lãnh đạo Sở ủy quyền) chủ trì phiên họp
6. Trường hợp thành lập đoàn đánh giá các mô hình triển khai thực tế, thành
phần đoàn phải có một số thành viên hội đồng KH&CN đã tham gia trong Hội đồng.
tuyển chọn xét duyệt thuyết minh nhiệm vụ KH&CN hoặc sẽ mời tham gia hội đồng
KH&CN đánh giá nghiệm thu kết quả nhiệm vụ KH&CN.
Điều 15. Chuẩn bị nội dung kiểm tra, đánh giá
1. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ chuẩn bị báo cáo và các tài liệu liên quan phục vụ
kiểm tra, đánh giá:
a) Báo cáo tiến độ thực hiện nhiệm vụ KH&CN theo Mẫu A2-BCTĐ, A4-
BCSPHT táp dụng đụa trên mắu A:2.44, ban hành kèm theo Thông tư số 04/2015/TT-
BKHCN ngày 11/3/2015 của Bộ trưởng Bộ KH&CV);
b) Báo cáo tình hình sử dụng kinh phí của nhiệm vụ theo Mẫu A3-BCSDKP
đáo dụng dưa nên mẫu A3 ban hành kèm theo Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN ngày
11/3/2015 của Bộ trưởng Bộ KH&CN);
c) Các tài liệu khác có liên quan.
2. Sở Khoa học và Công nghệ:
5
a) Tiếp nhận các báo cảo, tài liệu của tổ chức chủ trì nhiệm vự;
b) Bố trí thời gian, địa điểm kiểm tra, đánh giá và thông báo cho tổ chức chủ trì
nhiệm vụ, các thành viên tham gia đoàn kiểm tra, đánh giá trước 03 ngày làm việc.
Điều 16. Thời gian, điều kiện, kình phí tổ chức kiểm tra, đánh giá
1. Việc tổ chức kiểm tra, đánh giá định kỳ 01 năm 01 lấn, kể từ thời điểm hợp
đồng có hiện lục, hoặc khi kết thúc mô hình triển khai thực tế hoặc đột xuất theo yêu
cầu của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
2. Đoàn kiểm tra, đánh giá được tổ chức khi đảm bảo các điều kiện sau:
a) Nhận được đầy đủ báo cáo theo quy định tại khoản 1 Điều 15 Quy định này.
b) Có ít nhất 01 lãnh đạo phòng Quản lý khoa học, 01 lãnh đạo phòng Kế hoạch
Tải chính quy định tại khoản 1 Điều 14 Quy định này; đại diện Sở ban ngành, đơn vị.
địa phương có liên quan quy định tại khoản 2, 3 Điều 14 Quy định này, chủ nhiệm
nhiệm vụ và đại diện tổ chức chủ trì nhiệm vụ.
c) Đối với trường hợp đánh giá các mô hình triển khai thực tế, thành phấn đoàn.
phải cố ít nhất 01 thánh viên hội đồng KH&CN quy định tại khoản 6 Điểu 14 Quy
định này.
3. Kinh phí tổ chức kiểm tra, đánh giá trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
KH&CN lấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ hàng năm được giao.
dự toán về Sở Khoa học và Công nghệ.
Điều 17. Trình tự kiểm tra, đánh giá
1. Đại diện đoàn kiểm tra, đánh giá nêu lý do, giới thiệu thành phần đoàn kiểm
tra, đánh giá.
2. Đại diện tổ chức chủ trì nhiệm vụ giới thiệu thành phần tham dự kiểm tra của
đơn vị.
3. Đại diện tổ chức chủ trì báo cáo tớm tất tình hình triểt khai nhiệm vụ.
KH&CN.
4. Chủ nhiệm nhiệm vụ và các cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ bổ sung ý
kiến.
5. Các thành viên đoàn kiểm tra thảo luận, trao đổi ý kiến đối với tổ chức chủ.
trí, chủ nhiệm nhiệm vụ và các cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ về các nội dụng.
kiểm tra, đánh giá.
6. Tổ chức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ giái trình, tiếp thu ý kiến của đoàn.
kiểm tra, đánh giá.
7. Trưởng đoàn kiểm tra, đánh giá kết luận về nội dung nhiệm vụ, tiến độ thực
hiện, tình hình sử dụng kinh ghi và kiến nghị đối với tổ chức chủ trì nhiệm vụ và ghi
nhận để xuất của tổ chức chủ trì (nếu có).
6
8. Biên bản kiểm tra, đánh giá phải được các thành viên tham gia đoàn kiểm tra
và lãnh đạo tổ chức chủ trì ký xác nhận.
9. Việc kiểm tra tài liệu, báo cáo có thể thực hiện tại tổ chức chủ trì nhiệm vụ.
KH&CN.
10. Kiểm tra, đánh giá mô hình tại hiện trường: đối với các nhiệm vụ khoa học.
và công nghệ có sản phẩm trung gian hoặc sản phẩm là các mô hình, thiết bị cụ thể.
sản phẩm do kiểm được, đoàn kiểm tra, đánh giá có trách nhiệm đến hiện trường để
kiểm tra, đánh giá cụ thể về số lượng và chất lượng sản phẩm của nhiệm vụ (căn cư
vào thuyết trình nhiệm vụ KH&CN đã được phê duyện. Trường hợp cần thiết, đoàn
kiểm tra có thể yêu cầu kiểm tra chất lượng sản phẩm tại cơ quan có chức năng.
chuyên môn phù hợp.
11. Việc điều chỉnh, chấm đứt hợp đồng (nếu có) được thực hiện theo quy định
tại Chương IV và Chương V của Quy định này.
Chương IV
ĐIỀU CHỈNH TRONG QUÁ TRÌNH THỰC HIỆN
NHIỆM VỤ KH&CN CẤP TỈNH
Điều 18. Điều chỉnh thời gian thực hiện nhiệm vụ KH&CN
1. Trong thời gian thực hiện nhiệm vụ KH&CN, việc gia hạn thời gian thực hiện
nhiệm vạ chỉ được thực hiện 01 lần đối với mỗi nhiệm vụ. Thời gian gia hạn không quá
12 tháng đối với các nhiệm vụ có thời gian thực hiện trên 24 tháng và không quá 88
tháng đối với nhiệm vụ có thời gian thực hiện không quá 24 tháng.
2 Việc gia hạn thời gian thực hiện nhiệm vụ KH&CN chỉ được xem xét trước.
khi kết thúc hợp đồng ít nhất 01 tháng.
3. Việc rút ngắn thời gian thực hiện chỉ được xem xét khi đã hoàn thành được ít
nhất 2/3 nội dung của nhiệm vụ KH&CN.
4. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét quyết định việc điều chỉnh thời
gian thực hiện nhiệm vụ KH&CN quy định tại khoản 1 và 3 Điều này, trên cơ sô văn
bản đề xuất của tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN. Trường hợp không theo quy định.
trên do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Điều 19. Điều chỉnh tên, mục tiêu, sản phẩm của nhiệm vụ KH&CN
1. Đối với nhiệm vụ thực hiện theo phương thức khoán đến sản phẩm cuối cùng:
không được phép điều chỉnh.
2. Đối với nhiệm vụ thực hiện theo phương thức khoản một phần: việc điều
chỉnh được xem xét trên cơ sở văn bản để xuất của tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN
và sau khi có ý kiến của hội đồng KH&CN tư vấn do Giám đốc Sở Khoa học và Công
nghệ thành lập, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
a) Y kiến hội đồng được ghi thành biên bản theo Mẫu C1-BBHĐTVập dụng.
7
định trên mẫu C1 ban hành kèm theo Thông tư số 94/2015/TT-BKHCH ngày 11/3/2015
của Bộ trưởng Bộ KH&CN).
b) Trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ lấy ý kiến của cơ
quan đề xuất đặt hàng.
Điều 20. Điều chỉnh nội dung của nhiệm vụ KH&CN
1. Đối với nhiệm vụ KH&CN thực hiện theo phương thức khoán đến sản phẩm
cuối cùng: Thủ trưởng tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN được chủ động đếu chỉnh nội
dung nhiệm vụ KH&CN và tự chịu trách nhiệm về quyết định điều chỉnh của minh.
2. Đối với nhiệm vụ KH&CN thực hiện theo phương thức khoán một phần: tổ.
chức chú 31 nhiệm vụ KH&CN phải có văn bản báo cáo Sở Khoa học và Công nghệ,
để trính Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc điều chỉnh nội dung (đối với
nhiệm vụ KH&CN do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt), Giám đốc Sở Khoa học và
Cộng nghệ xem xét, quyết định việc điều chính nội dung (đối với nhiệm vụ đo Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ phê duyệt).
3. Trường hợp cần thiết, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tham khảo ý kiến
tư vấn của các chuyên gia về việc điều chính nội dung nhiệm vụ KH&/CN.
Điều 21. Điều chỉnh kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN
1. Điều chỉnh kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN chỉ áp dụng đối với trường
hợp nhiệm vụ KH&CN được cấp thẩm quyền phê duyệt cho điều chính mục tiên, nội
dung và sản phẩm nhiệm vụ.
2. Việc điểu chính kinh phí thực hiện nhiệm vụ KH&CN được thực hiện theo
quy định hiện hành.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc điều chính kinh phí thực hiện
nhiệm vụ KH&CN (đối với nhiệm vụ KH&CN do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt),
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét, quyết định việc đều chính kinh phí
thực hiện nhiệm vụ KH&CN (đối với nhiệm vụ do Giám đốc Sở Khua học và Cống
nghệ phê duyệt).
Điều 22. Thay đổi chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN
1. Việc thay đổi chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN chỉ được thực hiện trong các.
trường hợp sau:
a) Chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN đi học tập, công tác dài hạn trên 06 tháng liên
tục;
b) Chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN bị ốm đau, bệnh tật không có khả năng điều
hành hoạt động nghiêu cứn của nhiệm vụ KH&CN (có văn bản đề nghị của cá nhân chủ.
nhiệm nhiệm vụ KH&CN hoặc xác nhận của cơ quan y tế);
c) Chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN tử vong; mất tích trên 06 tháng;
đ) Chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN có văn bản đề nghị thay đổi chủ nhiệm nhiệm
vụ KH&CN vi lý do cá nhân không thể tiếp tục thực hiện công việc được giao;
8
đ) Chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN không hoàn thành tiến độ và nội dung nhiệm
vụ theo đặt hàng mà không có lý do chính đảng, vi phạm nguyên tắc quản lý tài chính
theo kết luận của đoàn kiểm tra, thanh tra hoặc phải đình chỉ công tác.
2. Chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN mới phải đáp ứng các yêu cầu tại Quyết định
quy định tuyến chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học
và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước.
3. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét quyết định việc thay đổi chủ
nhiệm nhiệm vụ KH&CN quy định tại khoản 1 và 2 Điều này, trên cơ sở văn bản để
xuất của tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN.
Điều 23. Thay đổi tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN
1. Chỉ thay đổi tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN trong trường hợp có quyết
định của cơ quan có thẩm quyền về việc sát nhập, chia tách, giải thể tổ chức chủ trì.
nhiệm vụ KH&CN.
2. Tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN mới phải đáp ứng các yêu cầu tại Quyết
định quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ
KH&CN cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước.
3. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét quyết định việc thay đổi tổ.
chức chủ trì nhiện: vụ KH&CN quy định tại khoản 1 và 2 Điều này, trên cơ sở văn bán
để xuất của tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN mới.
Điều 24. Điều chỉnh khác đối với các nhiệm vụ KH&CN
1. Điều chỉnh mua sắm nguyên, vật liện: Tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN
được chủ động quyết định điều chính kế hoạch mưa sắm và dự toán về số lượng, khối
lượng, chúng loại nguyên vật liệu mua bằng ngân sách nhà nước và không lâm tăng
tổng kinh phí chỉ cho mục nguyên vật liệu đã được phê duyệt. Sau điều chính, việc mua
sắm nguyên vật liệu thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Điều chỉnh, bổ sung cá nhân tham gia nghiên cứu: Tổ chức chủ trì nhiệm vụ
KH&CN được chủ đông thay đổi cá nhân tham gia thực hiện để đảm bác thực hiện tết.
mục tiêu, sản phẩm của nhiệm vụ KH&CN đã được phê duyệt. Việc thay đồi cá nhân
tham gia thực hiện phải có sự đồng thuận của người được bổ sung và người được thuy
thế.
3. Điều chỉnh đoàn ra:
a) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN được chủ động điều chỉnh nội dung, thời
điểm và thời gian tổ chức đoàn ra phù hợp với thực tế, đảm bảo thực hiện tối mục
tiêu, sản phẩm của nhiệm vụ KH&CN đã được cấp thẩm quyền phê duyệt;
b) Mọi trường hợp điều chỉnh đoàn ra không được tăng tổng kinh phí chí cho
mục đoàn ra đã được phê duyệt.
4. Điều chỉnh mua sắm thiết bị, máy móc: tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN
phải có văn bản báo cáo Sở Khoa học và Công nghệ. Giám đốc Sở Khoả học và Công
9
nghệ xem xét, quyết định việc điều chỉnh đối với từng trường hợp cụ thể; không làm
tăng tổng kinh phí chi cho mục mua sắm thiết bị, máy móc đã được phê duyệt. San:
điều chỉnh, việc mua sắm thiết bị, máy móc thực hiện theo quy định hiện hành.
5. Điều chỉnh dự toán kinh phí ngoài ngân sách nhà nước: tổ chức chủ trì nhiệm
Vụ KH&CN được phép chủ động điều chỉnh các nội dung và kế hoạch chi nhưng không
được giảm tổng kinh phí ngoài ngân sách nhà nước đã được phê duyệt
Điều 25. Trình tự điều chỉnh nhiệm vụ KH&CN
1. Đối với các nội dung thuộc thẩm quyền điều chỉnh của Ủy ban nhân dân tỉnh
hoặc Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ:
3) Tài liệu đề nghị điều chỉnh ban gồm: Công văn đề nghị của tổ chức chủ trì
nhiệm vụ KH&CN; biên bản kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất (yến có); biên bản họp
hội đồng tư vấn, ý kiến chuyên gia (nếu có); văn bảo đồng ý điều chỉnh của Cơ quan.
để xuất đặt hàng trong trường hợp thay đổi tên, mục tiêu, sản phẩm của nhiện vụ
KH&CN (nếu có); tài liệu khác có liên quan.
b) Trường hợp đồng ý điều chỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Giám đốc Sở
Khoa học và Công nghệ (theo thẩm quyền đã quy định tại Quy định này) phải có
quyết định điều chỉnh theo Mẫu Đ-QĐĐC tập dụng dục trên mẫu 121 ban hành kèm
theo Thông tư số 04/2013/TT-BKT/CN ngày 11//2/2013 của Bộ trưởng Bộ KE&CV).
Quyết định điều chỉnh là một bộ phận của Hợp đồng đã ký.
c) Trưởng hợp không đồng y điều chỉnh, phải có công văn trả lời cho tổ chức.
chủ trì nhiệm vụ nêu rõ lý do không điều chỉnh.
đ) Sở Khoa học và Công nghệ điều chính hợp đồng đã ký với tổ chức chủ trì
nhiệm vụ KHeCN trên cơ sở quyết định điều chỉnh tại điểm b khoản 1 Điều này.
2. Đối với các nội dung tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN được phép chủ động
điền chính: hồ sơ, trình ty thủ tục điều chỉnh được thực hiện theo quy định nội bộ của
tổ chức chủ trì nhiệm vụ.
Chương V
CHẨM DỨT HỢP ĐỒNG
TRONG QUÁ TRÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ KH&C CẤP TỈNH
Điều 26. Các trường hợp chấm dứt hợp đồng trong quá trình thực hiện.
nhiệm vụ KH&CN
Chấm dứt hợp đồng quá trình thực hiện nhiệm vụ KH&CN đối với các trường
hợp được quy định tại khoản 2, 3, 4, 5 Điều 5 của Mãu hợp đồng ban hành kèm theo
Thông tư số 05/2014/TT-BKHCN ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa
học và Công nghệ.
Điều 27. Trình tự, thẩm quyền chấm đứt hợp đồng
10
1. Việc đề nghị chấm dứt hợp đồng sẽ do:
a) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN chủ động đề nghị chấm dứt hợp đồng;
b) Sở Khoa học và Công nghệ đề nghị chấm dứt hợp đồng trong trường hợp có
đủ căn cứ quy định tại Điều 26 của Quy định này.
2. Trình tự, thẩm quyền thực hiện chấm dứt hợp đồng
a) Trên cơ sở đề nghị chấm dứt hợp đồng hợp lệ và các tài liệu có liên quan,
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ xem xét và có thông bảo tạm đừng thực hiện
nhiệm vụ KH&CN;
b) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN phải ngừng mọi hoạt động có liên quan.
kể từ ngày có thông báo tạm dùng thực hiện nhiệm vụ KH&CN, đồng thời báo cáo
chi tiết bằng văn bản với Sở Khoa học và Công nghệ các nội dung đã thực hiện, tỉnh
hình sử dụng kinh phí, nguyên vật liệu, trang thiết bị mua sắm;
c) Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Sở Tài chính và một số đơn vị có.
liên quan tổ chức kiểm tra, đánh giá tài liệu và hiện trưởng trước khi ra quyết định.
chấm dứt hợp đồng. Trường hợp cần thiết, Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức tấy ý
kiến tư vấn của các nhà khoa học, chuyên gia quản lý.
đ) Tài liệu để xem xét chấm dứt hợp đồng, bao gồm:
- Công văn giải trình, đề nghị chấm dứt hợp đồng của tổ chức chủ trì nhiệm vụ
KH&CN đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
- Đề xuất của Sở Khoa học và Công nghệ đối với trường hợp quy định tại điểm
b khoản 1 Điều này;
- Thuyết mình nhiệm vụ KH&CN được cấp thẩm quyền phê duyệt; Hợp đồng
đã ký giữa tổ chức chủ trì Sở Khoa học và Công nghệ;
- Báo cáo nội dung tiến độ thực hiện nhiệm vụ KH&CN theo mẫu A2-BCTĐ-
báo cáo sản phẩm khoa học và công nghệ đã hoàn thành theo mẫu A4-BCSPHT (ty.
dang dực trên mắu A22 và A4 ban hành kèm theo Thông tư số 04/2013/TT BKHCN ngày
11/3/2015 của Bộ trưởng Bộ KH&CN).
- Báo cáo tình hình sử dụng, thanh quyết toán kinh phí theo Mẫu A3-BCSDKP
đáp dạng đựa trên mẫu A.3 ban hành kèm theo Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN ngày
11/3/2015 của Bộ trưởng Bộ KH&CN);
- Tài liệu khác (nếu có).
đ) Trong quyết định chấm dứt hợp đồng cần xác định rõ số kinh phí phải hoàn.
trả ngân sách nhà nước, phương án xử lý sản phẩm, tài sản được hình thành hoặc mua
sắm theo quy định hiện hành;
c) Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện việc thanh lý hợp đồng với tổ chức chủ
trì nhiệm vụ KH&CN theo quy định hiện hành.
11
Chương VI
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN HẠN CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Điều 28. Trách nhiệm, quyền hạn của Sở Khoa học và Công nghệ.
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức xác định danh mục các
nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh; tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm
vụ KH&CN cấp tỉnh;
2. Tiến hành ký hợp đồng, điều chính hợp đồng, thanh lý hợp đồng thực hiện
nhiệm vụ KH&CN với tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh;
3. Chủ trì kiểm tra, đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh sử dụng
ngân sách nhà nước; gửi bản sao biên bản cho tổ chức chủ trì, chủ nhiệm nhiệm vụ và
các đơn vị phối hợp kiểm tra, đánh giá.
a) Hoàn thiện biên bản kiểm tra, đánh giá theo Mẫu C2-BBKTĐG (áp dụng đạn
trên mắu c2 ban hành kèm theo Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN ngày 11/3/2015 của Bộ
trưởng Bộ KH&CN).
b) Trường hợp kiểm tra, đánh giá mô hình tại hiện trường, hoàn thiện biên bản
theo Mẫu BT-XNKL.CV (pân mẫu 3.1 ban hành kèm theo Thông tư sở.
04/2015/TT-BKHCN ngày 11/3/2015 của Bộ trưởng Bộ KH&CN).
4. Kiểm tra chứng từ đề nghị thanh quyết toán, xác nhận việc sử dụng kinh phí
thực hiện nhiệm vụ KH&CN theo Mẫu B2-XNSDKP (pụng đụa trên mẫu B.2 ban.
hành kèm theo Thông tư số 04/2915/TT-BKTCN ngày 113/2015 của Bộ trưởng Bộ
KH&CN);
5. Tổ chức đánh giá, nghiệm thu, trình UBND tỉnh công nhận kết quả và thanh
lý hợp đồng thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước.
Điều 29. Trách nhiệm, quyền hạn của cơ quan đề xuất đặt hàng nhiệm vụ
KH&CN
1. Đề xuất đặt hàng nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh với Sở Khoa học và Công
nghệ.
2. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ trong việc xác định nhiệm vụ,
tuyền chọn, xét giao trực tiếp, đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh.
3. Cử đại diện tham gia các cuộc họp hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ, hội
đồng tuyến chọn, xét giao trực tiếp và hội đồng đánh giá, nghiệm thu các nhiệm vụ
KH&CN cấp tỉnh do cơ quan đề xuất đặt hàng.
4. Cử đại diện tham gia và thực hiện trách nhiệm của thành viên đoàn kiểm tra
khi được yêu cầu.
5. Có ý kiến bằng văn bản đối với trường hợp cần thay đổi tên, mục tiêu, sản
phẩm của nhiệm vụ trong trường hợp cần thiết.
6. Tổ chức tiếp nhận và chịu trách nhiệm ứng dụng các kết quả của nhiệm vụ.
KH&CN cấp tỉnh do cơ quan đã đề xuất đặt hàng. Định kỳ hằng năm tổng hợp, bảo
12
các kết quả ứng dụng về Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp báo cáo Ủy ban.
nhân dân tỉnh và Bộ Khoa học và Công nghệ.
Điều 30. Trách nhiệm, quyền hạn của tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN
1. Chịu trách nhiệm về nội dung thuyết minh và dự toán kinh phí của nhiệm vụ.
KH&CN cấp tỉnh nhằm đáp ứng được mục tiêu, tạo ra được sản phẩm theo quyết định
phê duyệt nhiệm vụ KH&CN của cấp thẩm quyền.
2. Lựa chọn cá nhân thuộc tổ chức chủ trì có đủ trình độ chuyên môn và năng
lực tổ chức thực hiện để làm chủ nhiệm nhiệm vụ. Trường hợp thay đối chủ nhiệm
nhiệm vụ thì cá nhân được lựa chọn phải đáp ứng các tiêu chí của chủ nhiệm nhiệm
vụ quy định tại Quyết định quy định tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân
thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước. Kết quả việc thay
đối chủ nhiệm nhiệm vụ phải báo cáo bằng văn bản và được sự đồng ý của Sở Khoa.
học và Công nghệ.
3. Ký hợp đồng thực hiện nhiệm vụ KH&CN với Sở Khoa học và Công nghệ;
cùng với chủ nhiệm nhiệm vụ ký hợp đồng giao việc, hợp đồng thuê khoản chuyên
môn với các tổ chức cá nhân tham gia thực hiện các nội dung của nhiệm vụ KH&CN.
4. Thực hiện đầy đủ các cam kết trong hợp đồng về trách nhiệm của bên nhận
đặt hàng với Sở Khoa học và Công nghệ và trách nhiệm của bên đặt hàng với các tế.
chức, cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ KH&CN.
3. Đảm báo các điều kiện về cơ sở vật chất (trang thiết bị, nhà xưởng, phương
tiệp), nhân lực, huy động đủ các nguồn tài chính hợp pháp ngoài ngân sách nhà nước
(nếu có) và các điều kiện khác để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ KH&CN theo hợp
đồng đã ký.
6. Sử dụng có hiệu quả kinh phí được cấp để thực hiện nhiệm vụ KH&CN theo.
hợp đồng đã ký với Só Khoa học và Công nghệ; cấp đủ và đúng tiến độ kinh phí từ
các nguồn kinh phí đã cam kế: trong hợp đồng cho chủ nhiệm nhiệm vụ và các tổ.
chức, cá nhân tham gia thực hiện các cội dung của nhiệm vụ KH&CN; thực hiện tha
tục thanh quyết toán kinh phí với Sở khoa học và Công nghệ và chịu trách nhiệm về
chứng từ quyết toán theo quy định hiện hành;
7. Thực hiện chế độ báo cáo với Sở Khoa học và Công nghệ theo quy định: Báo.
các định kỳ theo Mẫu A1-BCĐK /ập dụng đụa trên mẫu A.1 ban hành kèm theo Thông
tư số 0/2015/TT-BKHCN ngày 11/3/2015 của Bộ trưởng Bó KB&C3y và gửi về Sở
Khoa học và Công nghệ tại thời điểm quyết toán kinh phí.
8. Tạo điều kiện thuận lợi và cung cấp đầy đủ thông tia cho các cơ quan quản.
lý, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ KH&CN. Thực hiện đầy đủ các yêu
câu thec kết hận của đoàn kiểm tra, thanh tra. Trường hợp không thống nhất th báo
cáo lên cơ quan cấp trên có thẩm quyền để giải quyết theo quy định.
9. Kiến nghị các điều chỉnh khi cấn để thực hiện được mục tiêu, nội dung, sản
phẩm của nhiệm vụ KH&CN.
10. Tổ chức đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ từ kết quả của nhiệm vụ
13
KH&CN cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
11. Thực hiện việc công bố, giao nộp kết quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN cấp
tỉnh theo quy định hiện hành.
12. Tổ chức quản lý, khai thác, chuyển giao các kết quả của nhiệm vụ KH&CN,
được hưởng các quyền lợi và chịu trách nhiệm phân phối các lợi ích từ các hoạt động
trên theo quy định của pháp luật.
33. Kết quả của các nhiệm vụ KH&CN cấp tỉnh do tổ chức chủ trì thực hiện
được ghi nhận, làm căn cứ để xem xét khen thưởng và được giao thực hiện các nhiệm
vụ KH&CN khác.
Điều 31. Trách nhiệm, quyền hạn của chủ nhiệm nhiệm vụ KH&CN
1. Xây dựng và hoàn thiện thuyết minh của nhiệm vụ KH&CN đáp ứng được.
mục tiêu, tạo ra được sản phẩm theo quyết định phê duyệt danh mục của Ủy ban nhân
dân tỉnh.
2. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ KH&CN và chịu trách nhiệm về tính trung thực,
giá trị khoa học, kết quả và hiệu quả thực hiện nhiệm vụ KH&CN theo hợp đồng đã
ký và thuyết mình nhiệm vụ KH&CN đã được phê duyệt; chịu trách nhiệm để xuât
với tổ chức chủ trì về phương án ứng dụng kết quả hoặc thương mại hoá sản phẩm từ
kết quả của nhiệm vụ KH&CN.
3. Được bảo đảm các điều kiện để thực hiện nhiệm vụ KH&CN và đề xuất,
kiến nghị các điều chỉnh khi cần thiết.
4. Phối hợp với tổ chức chủ trì nhiệm vụ KH&CN đăng ký bảo hộ quyền sở
hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật.
5. Kiểm tra, đôn đốc các tổ chức, cá nhân tham gia phối hợp trong việc thực.
hiện nhiệm vụ KH&CN theo hợp đồng. Thực hiện báo cáo định kỳ, báo cáo đột
xuất về tiến độ triển khai, sử dụng kinh phí và báo cáo kết quả thực hiện của nhiệm
Vụ KH&CN với tổ chức chủ trì. Chủ trì xây dựng báo cáo tổng hợp kết quả nhiệm.
vụ khoa học và công nghệ và các tài liệu khác theo hợp đồng và thuyết minh nhiệm
vụ đã được phê duyệt.
Điều 32. Trách nhiệm, quyền hạn của đoàn kiểm tra, đánh giá
1. Trường đoàn kiểm tra, đánh giá có trách nhiệm chủ trì thực hiện kiểm tra,
đánh giá, cho ý kiến kết luận.
2. Các thành viên có trách nhiệm kiểm tra, đánh giá cho ý kiến về nội dung
được kiểm tra, đánh giá.
3. Kịp thời báo cáo và để xuất phương án xử lý với Sở Khoa học và Công nghệ.
4. Chuyển hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền nếu nhiệm vụ có đấu hiệu vi phạm
pháp luật sau khi kết thúc việc kiểm tra, đánh giá.
5. Chịu trách nhiệm đối với quá trình hoạt động kiểm tra, đánh giá và kết luận
14
kiểm tra, đánh giá của mình.
6. Cung cấp thông tin trong trường hợp điều chính, chấm dứt hợp đồng (nếu.
thấy cần thiết).
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 33. Tổ chức thực hiện
Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các tổ.
chức, cá nhân có liên quan thực hiện Quy định này.
Trên cơ sở bộ biểu mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 04/2015/TT-BKHCN
ngày 11/3/2015 của Bộ trưởng Bộ KH&CN, giao Sở KH&CN hướng dẫn bộ biểu mẫu.
thực hiện theo đúng quy định.
Điều 34. Sửa đổi, bổ sung Quy định
Trong quá trình thực hiện Quy đình, nếu có những vướng mắc hoặc có vấn để
mới phát sinh, các tổ chác và cá nhân có liên quan phản ánh với Sở Khoa học và
Công nghệ để tổng hợp, để xuất với UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với
thực tiễn và quy định pháp luật hiện hành.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Duy Bắc
15
