Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.032017 11:03:17 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04/2017/QĐ-UBND   Lâm Đồng, ngày 19 tháng 01 năm 2017
CQNG THÔNG TAN ĐIỆN TÚ CHÍNH PHO)
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa Sở Tài nguyên và Môi trường. Văn phòng
đăng ký đất đai và các Chi nhánh Văn phùng đăng ký đất đai với các cơ
quan, đơn vị lên quan.trong việc thực hiện chác năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
của Văn phặng đăng ký đất đai tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỘNG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều Luật Đất đai năm 2013;
Căn cứ Thông tư số 23/2014/TT-BTNMT ngày 19 tháng 5 năm 2014 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đết,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 15/2015/TTLT-BTNMT-BNV-BTC ngày 04
tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường Bộ Nội vụ và Bộ Tai chính
hướng dẫn chức năng nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và cơ chế hoạt động
của Văn phòng Đảng ký đất đai trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường);
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trưởng.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Sở Tài
nguyên và Môi trường, Văn phòng đăng ký đất đai và các Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đại với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc thực hiện chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06 tháng 02 năm
2017.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Cục trưởng Cục Truế tỉnh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố. Trưởng các Phòng Tài nguyên và Mối
trường. Tài chính - Kế hoạch, Quản lý đô thị, Kinh tế và Hạ tầng, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Chi cục trưởng Chi cục Thuế cấp huyện, Giám đốc Văn
phòng đăng ký đất đai, Giám đốc các Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai, Chủ
tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên
quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐB Quốc hội đơn vị tỉnh Lâm Đồng;
- Webstie Chính phủ;
- Đài PTTH Lâm Đồng, Báo Lâm Đồng;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, ĐC, TC, TKCT.   Đoàn Văn Việt
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối lợp giữa Sở Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng đảng ký đất đai và
các Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai với các cơ quan, đơn vị tiên
quan trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cảo
Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh Lâm Đông
(Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2017/QĐ- UBND
ngày 19 tháng 04 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm, phương thức.
phối hợp giữa Sở Tài nguyên và Mội trường. Văn phòng Đăng ký đất đai và các
Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai, các Sở, ngành, Ủy bat nhân dân các
huyện, thành phố, UBND các xã, phường, thị trấn, các phòng chuyên môn cấp
huyện có liên quan trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ. quyền than của Vân
phòng đăng ký đất đai tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Tài nguyên và Môi trường;
2. Sở Tài chính, Phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thành phố (sau:
đây gọi chung là cơ quan tài chính);
3. Cục Thuế tỉnh, Chi cục Thuế các huyện, thành phố (sau đây gợi chung lẻ
cơ quan thuế);
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phòng Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là cơ quan nông
nghiệp);
5. Sở Xây dựng, Phòng Quản lý đô thị, Phòng Kinh tế và Hạ tầng các
huyện, thảnh phố (sau đây gọi chung là cơ quan xây dựng);
6. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp huyện);
7. Văn phòng Đăng ký đất đai và các Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất
đai;
8. Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thành phố (sau đây gọi
chung là Phòng Tài nguyên và Môi trường);
7
9. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban.
nhân dân cấp xã);
10. Các cơ quan có liên quan khác.
Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
Thực hiện theo Điều 5, Thông tư liên tịch số 15/2015/TTLT-BTNMT-
BNV-BTC ngày 04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nội vụ và Bộ
Tài chính hướng dẫn chức năng nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cất tổ chức và cơ thể
hoạt động của Văn phòng Đăng ký đất đai trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trường.
1. Bảo đảm thực hiện đổng bộ, thống nhất, chặt chẽ, kịp thời, công khai,
minh bạch;
2. Xác định rõ cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp; trách nhiệm, quyền hạn
của người đóng đầu cơ quan, đơn vị, công chức, viên chức; nội dong, thời hạn,
cách thức thực hiện; chế độ thông tin, báo cáo;
3. Tuân thủ các quy định của pháp luật biện hành; phù hợp với chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn, quy chế tổ chức hoạt động của từng cơ quan, đơn vị và
trách nhiệm, quyền hạn của công chức, viên chức.
Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Trong chỉ đạo, điều hành;
2. Quản lý viên chức, người lao động thuộc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký.
đất đai;
3. Quản lý, đầu tư tài sản;
... Công tác giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tranh chấp về đất đai; tố cáo;
thu hồi đất, bổi thường, hỗ trợ, tái định cư;
5. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở và tài sản
khác gần tiên với cất (su dây viết tắt là Giấy chứng nhận); các thủ tục tiên quan.
đến việc thực hiện các quyền của người sử dụng đất;
6. Cung cấp thông tin địa chính và thực hiện nghĩa vụ tài chính trong quản.
lý, sử dụng đất đai, cấp Giấy chứng nhận;
7. Kiểm kê, thống kê đất đai; chỉnh lý biến động hồ sơ địa chính;
8. Quản lý hồ sơ địa chính và xây dựng dữ liệu đất đai.
Điều 5. Phương thức phối hợp
1. Trao đổi bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện tử;
2. Hội nghị, họp liên ngành;
3. Hội ý;
4. Các hình thức khác.
Chương II
NHỮNG NỘI DƯNG CỤ THỂ
Điền 6. Phối hợp giữa Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan,
địa phương, đơn vị liên quan
1. Phối hợp trong chỉ đạo, điều hành:
ai Định kỳ hàng quý, Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức họp với Ủy.
ban nhân dân cấp huyện trao đổi thông tm về hoạt động còa Chi nhánh Văn
phòng Đăng ký đất đại và Văn phòng Đăng ký đất đai để kịp thời xử lý các khó
khăn, vướng mắc;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm bố trí nơi tiếp nhận hồ sơ và
trả kết quả của Chi nhánh Văc phòng Đăng ký đất đai chung với nơi tiếp nhận bổ.
sơ và trả kết quả thuộc Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp
huyện; hỗ trợ trung thiết bị ban đầu, phần mắm đảm bảo đồng bộ, tương thích với
cơ sở dữ liệu của ngành tài nguyên và môi trường.
2. Quản lý viên chức, người lao động thuộc Chi nhánh Văn phòng Đảng ký
đất đai
a) Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tham khảo, thăm đò ý kiến của
Chủ tịch UBND cấp huyện trước khi bổ nhiệm, miễn nhiệm, đếu động, luân.
chuyển, kỷ luật Giám đốc, Phó Giám đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai.
theo pbân cấp quản lý cán bộ của UBND tỉnh và quy định của pháp luật;
b) Trong trường hợp phát hiện viên chức, người lao động của Chỉ nhánh
Văn phòng Đăng ký đất cai có hành vi và phạm kỷ luật, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện có vàn bản đề nghị Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chờ
đạo xử lý kỷ luật theo quy định;
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có ý kiến nhận xét, làm cơ sơ để
đánh giá thi đua bàng năm đối với Chi nhãch Vân phùng Đăng ký đất đai, Giám
đốc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai;
d) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan chuyên môn
phối hợp với Văn phòng Đăng ký đất đai trong công tác giải quyết đơn tư tố.
cáo, khiểu nại đối với viên chức, người lao động của Chỉ nhánh Văn phòng Đăng
ký đất đai.
3. Quản lý, đầu tư tài sản
a) Trụ sở của Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai thuộc khối các cơ
quan chuyên môn de Ủy ban nhân dân cấp huyện đã đần tư thì Ủy bao nhân dân
cấp huyện quản lý va tiếp tục bố trí cho Chi nhanh Văn phòng Đăng ký đất đai sử
dụng. Trụ sở cua Chỉ nhánh Văn phòng Đăng ký đất dai do Sở Tài nguyên và
Môi trường đầu tư thì Văn phòng Đăng ký đất đai quản lý theo quy định;
b) Tài sản là máy móc, thiết bị của Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai.
do Sở Tài nguyện và Môi trường, Văn phòng Đăng tỷ đất đai đầu tư hoặc do Ủy
ban nhân dân cấp huyện hỗ trợ, giao Chi nhánh Văn phòng Đảng ký đất đai quản.
lý, sử dụng theo quy định hiện hành;
4. Trong quá trình thẩm định hồ sơ tách thửa: Quá trình thẩm định hồ sơ về
tách thửa thuộc km vực đủ thị nhưng chưa có chỉ tiêu về quản lý quy hoạch xây
dựng thì Văn phòng Đăng ký đất đai tham men Sở Tài nguyên và Mối trường có
văn bản lấy ý kiến của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Sở Xây dựng (gửi vân
bản giấy và văn bản điện tú). Trong thời hạn 10 ngày làm việc (kể tà ngày nhận
được văn bản); Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở Xây dựng có văn bản trả lới Sở
TAi nguyên và Môi trường. Nếu quả thời hạn mà Ủy ban nhân dân cấp huyện, Sở
Xây dựng không có văn bản trả lời thì xemt như đồng ý với nội dung táy ý kiến:
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ động xem xét, giải quyết.
Điều 7. Phối hợp giữa Văn phòng Đăng ký đất đai và các cơ quan, đơn
vị liên quan
1. Trong quá trình thẩm định hồ sơ cấp Giấy chứng nhận hoặc đăng ký
biến động về tài sản gắn liền với đất Trường hợp cần thiết, Văn phòng Đăng kỳ
đất đai gửi phiến lây ý kiến đến cơ quan xây dựng, cơ quan nông nghiệp tgửi văn.
bản giấy và văn bản điện tỉ). Trong thời hạn 05 ngày làm việc (kể từ ngày nhận
được văn bản); cơ quan xây dựng, cơ quan nông nghiệp có căn bản trả tới Văn
phòng Đăng ký đất đai. Quả thời hạn mà không có văn bản trả lời thì xem như.
đồng y với nội dung lây y kiến; Văn phòng Đảng ký đất đai chủ động xem xét,
giải quyết.
2. Văn phòng Đăng ký đất đai có trách nhiệm cung cấp thông tin địa chính
cho cơ quan thuế, cơ quan tài chính để xác định nghĩa vụ tài chính của người sử
dụng đất đối với trường hợp thuộc thẩm quyền.
3. Quản lý hồ sơ địa chính và xây dựng dữ liệu đất đai:
a) Văn phòng Đảng ký đất đai thống nhất quản lý toàn bộ hồ sơ địa chính
và có trách nhiệm cung cấp thông tin cho các cá nhân, tổ chức khi có yêo cầo.
theo quy định của pháp luật;
b) Văn phòng Đăng ký đất đai xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai thông nhất
trên địa bàn toàn tỉnh;
c) Cơ quan xây dựng, cơ quan nông nghiệp, cơ quan thuế, Phòng Tài
nguyên và Môi trường có trách nhiệm cung cấp các tài liệu có liên quan trong
công tác xây dựng cơ sở dữ liệu về đất đai.
Điều 8. Phối hợp giữa Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai với các.
cơ quan, đơn vị liên quan
1. Phối hợp chung:
a) Quan hệ giữa Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai với các phòng, đơn
vị cấp huyện là đồng cấp, bình đẳng;
b) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ
với Phòng Tài nguyên và Môi trường, các phòng, đơn vị cấp huyện trong triển
khai, thực hiện các nhiệm vụ, kế hoạch do Ủy ban nhân dân cấp huyện giao;
c) Lãnh đạo Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai có trách nhiệm tham dự
đầy đủ các cuộc họp do Ủy ban nhân dân cấp huyện, Phòng Tái nguyên và Môi
trưởng tổ chức, mời hợp có nội dung liên quan đến chuyên môn của Chi nhánh;
đ) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai có trách nhiệm báo cáo công tác.
chuyên môn định kỳ hàng tháng, quý, năm; các nội dung theo yêu cầu của Ủy
ban nhân dân cấp huyện, đồng thời gửi Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp
huyện biết, phối hợp thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về đất đai tại địa
phương.
2. Phối hợp trong công tác giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tranh chấp, tố
cáo về đất đai; thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
a) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai có trách nhiệm cung cấp hồ sơ),
rài liệu và phối hợp với các cơ quan chuyên môn, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân
cấp huyện trong giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tranh chấp, tố cáo đối với những
vụ việc liên quan đến đất đai;
b) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai có trách nhiệm phối hợp với.
Phòng Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan khác trong công tác thu hồi đất,
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
c) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai tổ chức do đạc khi có yêu cầu của
cơ quan cơ quan chuyên môn, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện; của cơ
quan tòa án và thực hiện thu tiền (nếu có) theo quy định.
3. Phối hợp trong công tác cấp Giấy chứng nhận và các thủ tục liên quan
đến việc thực hiện các quyền của người sử dụng đất
a) Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả:
- Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai cử cán bộ tiếp nhận hồ sơ và trả
kết quả trong lĩnh vực cấp Giấy chứng nhận, thực hiện quyền của người sử dụng
đất và thu các loại phí, lệ phí theo quy định của pháp luật tại bộ phận tiếp nhận hổ.
sơ và trả kết quả thuộc Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp.
huyện;
- Cán bộ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Chi nhánh Văn phòng Đăng ký
đất đai hoạt động dưới sự giám sát, chỉ đạo thống nhất của Bộ phận tiếp nhận hổ.
sơ và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
b) Luân chuyển hồ sơ: Đối với hồ sơ thực hiện thủ tục hành chính thuộc.
thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện luân chuyển bổ sơ giữa
Chỉ nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai và Phòng Tài nguyên và Môi trường theo.
quy định của bộ thủ cục hành chính đó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng
công bố;
c) Trong quá trình thẩm định hồ sơ cấp Giấy chứng nhận hoặc đăng kỳ.
biến động về tài sản gắn tiền với đất: trường hợp cần thiết, Chi nhánh Văn phòng
Đăng ký đất đai gửi phiếu lấy ý kiến đến cơ quan xây dựng, cơ quan nông nghiệp
(gửi văn bản giấy và văn bản diện tử). Trong thời hạn 05 ngày làm việc (kể từ.
ngày nhận được văn bản); cơ quan xây dựng, cơ quan nông nghiệp có văn bản trả
lới Chi nhánh Văn phòng Đảng ký đất đai. Quả thời hạn mà khởng có văn bản tuả
lời thì xem như đồng ý với nội dung lấy ý kiến; Chi nhành Văn phòng Đảng ký
đất đai chủ động xem xét, giải quyết.
d) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm cung cấp thông tin, xác nhận.
nguồn gốc, thời điểm sử dụng đất, tình trạng tranh chấp đất đai, thời điểm tạo lập
và những biến động về đất đai liên quan đến việc giải quyết các thủ tục về đất đai
theo đề nghị của Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai;
đ) Về thời gian, trình tự các bước thẩm định hồ sơ: Thực hiện theo quy
định của bộ thả tục hành chính các cấp do Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh Lâm.
Đồng công bố.
4. Cung cấp thông tin địa chính để thực hiện nghĩa vụ tài chính:
a) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai có trách nhiệm cung cấp thông
tin địa chính cho cơ quan thuế, cơ quan tài chính để xác định nghĩa vụ tải chính
của người sử dụng đất đối với trường hợp thuộc thẩm quyền;
b) Cơ quan thuế có trách nhiệm cứ cán bộ trực tại bộ phận một cửa của Ủy
ban nhân dân cấp huyện để tiếp nhận hồ sơ và phối hợp chật chẽ Chí nhánh Văn
phòng Đảng ký đất đai trong việc thông báo cho người sử dụng đất về nghĩa vụ.
tài chính phải thực hiện.
5. Kiểm kê, thống kê đất đai; chỉnh lý biến động hồ sơ địa chính
a) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai có trách nhiệm phối hợp với
Phòng Tài nguyên và Môi trường tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện thực
hiện việc thống kê, kiểm kê đất đai hùng năm và định kỳ theo quy địch của Luật
Đất đai;
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa
bản phối hợp với Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai thực hiện việc thống kê,
kiểm kê đất đai; cung cấp các thông tin biển động diện tích đất đai, người quản
lý, người sử dụng đất trong kỳ thống kê, kiểm kế đất đai;
c) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai thực hiện thu thập các số liệc
biến động đất đại, tổng hợp các biểu, cập nhật, chỉnh lý biến động bản đồ hiện
trạng sử dụng đất gửi Phòng Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình Ủy ban
nhân dân cấp huyện phê duyệt làm căn cứ báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường
tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường;
d) Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai thực hiện chỉnh lý biến động về
hồ sơ địa chính, cung cấp các thông tin biến động về đất đai cho Ủy ban nhân dân
cấp xã và Phòng Tài nguyên và Môi trường để theo dõi biến động.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9. Trách nhiệm thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối hợp với Sở, ngành
liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực
hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có những
vấn để mới phát sinh, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ảnh đến Sở Tài nguyên
và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh sem xét sửa đổi, bổ
sung, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đoàn Văn Việt
