Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.04.2017 1555-03 +07:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH NINH BÌNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 04 /2017/QĐ-UBND   Ninh Bình, ngày 15 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
V/v Quy định hệ số điều chỉnh giá đất năm 2017 để xác định giá đất
tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, giá khởi điểm để đấn giá đất
trên địa bàn tỉnh Ninh Bình
CHủ ThêN THá TIỆN Tử HiệN PHỦ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính
phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09/9/2016 của Chính phủ sửa
đổ), bổ sung một số điều của các Nghị định quy cịnh về thu tiền sử dụng đất, thu
tiền thuê đắt, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 24/01/2017 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành luật Đất đơi;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính hướng dẫn một có điều của Nghị định số 45/2014/NĐ-CP ngày 13/5/2014
của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT-BTC ngày 16/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài.
chính hướng dẫn một số điều của Nghị định cô 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước:
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết định giá đất; xây dựng, điều chỉnh
bảng giá đất; định giá đát cụ thể và tư vấn xác định giá đất;
Căn cứ ý biến thống nhốt của Thường trực HĐND tỉnh tại Văn bản số.
49/TTHĐ-CTHĐ ngày 10/3/2017;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 13/TTr-STC ngày
24/01/2017 và Báo cáo thẩm định số 09/BC-TP ngày 24/0/2017 của Giám đốc Sở.
Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Quy định hệ số điều chính giá đất năm 2017 để xác định giá đất tỉnh
thu tiểu sử dụng đất, tiền thuê đất, giá khởi điểm để đấu giá đất trên địa bàn tỉnh.
Ninh Bình, như sau:
Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng hệ số điều   Hệ số điều
TT   chỉnh giá đất năm 2017   chỉnh giá đất
1   Hệ số điều chỉnh giá đất để tính thu tiền sử dụng đất
Trường hợp tổ chức, hộ gia đinh, cá nhân được Nhà
nước giao đất không thông qua hình thức đấu giá quyền
sử dụng đất; hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước công
nhận quyền sử dụng đất, cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất mà diện tích đất ở vượt hạn mức của thửa đất
hoặc khu đất có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá.
đất) dưới 20 tỷ đồng:
Đất thuộc khu vực các phường tại thành phố Ninh Bình.   1,3
Đất thuộc khu vực các xã tại thành phố Ninh Bình; các
phường tại thành phố Tam Điệp và thị trấn các huyện.   1,2
.   Đất thuộc các xã còn lại.   1,1
2   Hệ số điều chỉnh giá đất để tính thu tiền thuê đất
2.1   Trường hợp thuê đất trả tiền hàng năm
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm
không qua hình thức đấu giá cho chu kỳ ổn định đầu
tiên; Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng
a)   năm khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước mà điện
tích đất tính thu tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu
đất có giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất)   1,1
dưới 20 tỷ đồng;
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm
b)   khi điều chỉnh lại đơn giá thuê đất cho chu kỳ ổn định
tiếp theo.
Hệ số điều chỉnh giá đất đối với trường hợp thuê đất
2.2   trả tiền một lần cho cả thời gian thuê
Xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho cả thời
gian thuê không thông qua hình thức đấu giá; xác định
đơn giá thuê đất khi chuyển từ thuê đất trả tiền thuê đất
hàng năm sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả
thời gian thuê theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật
Đất đai ngày 29/11/2013; xác định đơn giá thuê đất trả
tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi cổ phần
hóa doanh nghiệp nhà nước mà diện tích đất tính thu
tiền thuê đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tính
theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng:
-   Đất thuộc khu vực các phường tại thành phố Ninh Bình   1,3
Đất thuộc khu vực các xã tại thành phố Ninh Bình; các
phường tại thành phố Tam Điệp và thị trấn các huyện.   1,2
Đất thuộc các xã còn lại.   1,1
Hệ số điềr chỉnh giá đất để xác định giá khôi điểm
3   để đấu giá quyền sử dụng đất
- Xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất
để giao đất có thu tiền sử dụng đất; để thuê đất trả tiền
một lần cho cá thời hạn thuê mà thửa đất hoặc khu đất.
a)   đấu giá có giá trị (tỉnh theo giá đất trong Bảng giá đất)
dưới 20 tỷ đồng;
- Xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất để
thuê đất trả tiền hàng năm:
Đất thuộc khu vực các phường tại thành phố Ninh Bình   1,3
Đất thuộc khu vực các xã tại thành phố Ninh Bình; các
phường tại thành phố Tam Điệp và thị trấn các huyện.   1,2
Đất thuộc các xã còn lại.   1,1
Thửa đất hoặc khu đất đấu giá quyền sử dụng đất có   Giao Sở Tài
giá trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20   chính chủ trì
tỷ đồng:
xác định hệ số
- Đối với trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất từ đất   cụ thể, giá
b)   nông nghiệp chuyển mục đích sử dụng sang đất ở, đất   khởi điểm cho
sản xuất kinh doanh, đất thương mại dịch vụ.
từng dự án,
- Đất đô thị, trung tâm thương mại, dịch vụ, đầu mối   trình UBND
giao thông, khu dân cư tập trung có khả năng sinh lời
tỉnh xem xét,
đặc biệt, có lợi thế trong việc sử dụng đất làm mặt bằng
quyết định.
sản xuất kinh doanh, thương mại và dịch vụ.
Điều 2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi.
trường, Cục Thuế tỉnh và các đơn vị khác có liên quan hướng dẫn tổ chức thực
hiện Quyết định này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/3/2017.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Tài
chính, Tải nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đàu tư, Xây dựng, Công thương;
Cục trưởng Cục Truế tỉnh; Trưởng Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh; Chú
tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân khác có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;
- Bộ Tài chính;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Website Chính phủ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;   Đinh Chung Phụng
- Lưu VT, VP5
NN/
