Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.03.2019 10:16:34 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2019/QĐ-UBND   Quảng Nam, ngày 31 tháng 01 năm 2019
CÓNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Quảng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của
Chính phủ quy định tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân đón:
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị định số 89/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 5 năm 2018 của
Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế;
Căn cứ Quyết định số 34/2015/QĐ-TTg ngày 10 tháng 8 năm 2018 của
Thủ tướng Chính phủ quy định chức, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cần tổ chức của
Tổng cục Quản lý thị trường trục thuộc Bộ Công Thương:
Căn cứ Thông tư liên tịch số 22/2015/TTLT- BCT-BNV ngày 30 tháng 6
năm 2015 của Bộ Công 7 Nội vụ hướng dẫn chức nông, nhiệm vụ,
quyền bạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về công thương thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 1692/TTr-
SCT ngày 29 tháng 11 năm 2018 và Giám đắc Sở Mội vụ tại Tờ trình số 22/7
ngày 05/12/2018.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm.
vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Quảng Nam.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 02 năm 2019 và
thay thế Quyết định số 30/2015/QĐ-UBND ngày 27 tháng 10 năm 2015 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu.
tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Quảng Nam.
Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các.Sở: Nội
vụ, Công Thương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Website Chính phủ;
- Bộ Công Thương, Bộ Nội vụ,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL);
- TTTU, TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành;
- Báo Quảng Nam, Đài PTTH tỉnh;
- CPVP;
Đinh Văn Thu
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Công báo tỉnh Quảng Nam;
- Lưu: VT, KTN, KTTH, TH, NC.
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CÔNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG NAM   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu
tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Quảng Nam
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2019/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 0 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam)
Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Sở Công Thương là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh,
thực hiện chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về
công thương, bao gồm các ngành và lĩnh vực cơ khí; luyện kim; điện; năng
lượng môi; năng lượng tái tạo; đầu khi; hóa chất; vật tiêu nổ công nghiệp; công
nghiệp khai thác mỏ và chế biến khoáng sản (trừ vật liệu xây dựng); công
nghiệp tiêu đông; công nghiệp thực phẩm; công nghiệp chế biến khác: an toàn.
thực phẩm: lưu thông hàng hoá trên địa bàn tỉnh; xuất khâu; nhập khẩu; thương
mại biên giới; xúc tiến thương mại: thương mại điên tử: dịch vụ thương mạt; hội
nhập kinh tế quốc tế; quản lý cạnh tranh; chống bán phá giá; chống trợ cấp, bảo
vệ quyền lợi người tiêu đúng; khuyến công; quản lý nhà nước trực tiếp khu công
nghiệp, khu kinh tế cửa khẩu Nam Giang hiện có và khu công nghiệp, khu kinh
tế cửa khẩu (gọi chung là khu công nghiệp, khu kinh tết được quy hoạch thành.
lập, thành lập mới thuộc tỉnh Quảng Nam (trừ Xha Kinh tế mở Chu Lai và các
Khu công nghiệp trong Khư Kinh; tế mé CLa Lai); quản lý cụm công nghiệp,
công nghiệp hỗ trợ; quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong các
ngành, lĩnh vực thuộc phạp: vì quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và
dịch vụ hỗ trợ liêu quan đến hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh cho nhà đầu
tư trong khu công nghiệp, khu kinh tế.
2. Sở Công Thương có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản riêng:
chịn sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của Uy ban nhân dân tỉnh, đồng
thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, bướng dẫn thực hiện về chuyên môn, nghiệp vụ.
của Bộ Công Thương và các Bộ, ngành liên quan; có trách nhiệm phối hợp chặt
chẽ với các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ bao nhân dân tỉnh và Uỷ ban nhân.
dân các huyện, thị xã, thành phố trong công tác quản lý khu kinh tế, khu công
nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quy hoạch, điều chỉnh bổ sung quy hoạch, kế hoạch dài hạn, 05
năm và hằng năm về phát triển ngành công thương.
b) Dự tháo các quyết định, chỉ thị, văn bản thuộc thẩm quyền ban hành.
của Uỷ ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực công thương.
c) Dự thảo quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ
chức của Sở.
d) Dự thảo văn bản quy định cụ thể điều kiện, tiêu chuẩn, chức danh đối:
với Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở; dự thảo quy định tiêu chuẩn chức danh.
lãnh đạo phụ trách lĩnh vực công thương của Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế
và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
d) Xây dựng Quy chế phối hợp làm việc với các cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc các cơ quan có liên quan để thực hiện các.
nhiệm vụ và quyền hạn được giao theo cơ chế một cửa và một cửa liên thông.
2. Tham mưu, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh:
a) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, chia tách, giải thể các tổ chức,
đơn vị thuộc Sở theo quy định của pháp luật.
b) Dự thảo các quyết định, chỉ thị cá biệt thuộc thẩm quyền ban hành của
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh vế lĩnh vực công thương.
3. Hướng dẫn, tổ chức và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm
pháp luật, chính sách, quy hoạch, kế hoạch, đề án, chương trình và các quy định
về phát triển công thương sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền,
hướng dẫn, phổ biến, giáo dục, theo đổi thi hành pháp luật về lĩnh vực công
thương.
4. Giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý việc sử dụng vốn ngân sách nhà
nước đầu tư xây dựng; chủ trì, kiểm tra, thẩm định thiết kể các dự án đầu tư xây
dựng, chất lượng các công trình thuộc ngành công thương trên địa bàn tỉnh theo.
phân cấp; tiếp nhận, cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn và thu hồi các loại giấy phép,
chứng nhận thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở Công Thương theo quy.
định của pháp luật, sự phân công hoặc uỷ quyến của Ủy ban nhân dân tỉnh, các.
Bộ, ngành liên quan hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định.
5. Về công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp:
a) Về cơ khí và luyện kim:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành cơ
khí, ngành luyên kim, phát triển các sản phẩm cơ khí, cơ điện tử trọng điểm,
các sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao, xết hợp kỹ thuật cơ khí. tự động
hóa, điện tử công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
b) Về công nghiệp hỗ trợ:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách phát triển
ngành công nghiệp hỗ trợ trên địa bàn tỉnh.
2
c) Về điện lực, năng lượng một, năng Họng tái tạo, sử dụng năng lượng
tiết kiệm và hiệu quả:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch phát triển diện lực, phát triển việc
ứng dụng năng lượng mới, năng lượng tải tạo, sà dụng năng lượng tiết kiệm và
hiệu quả trên địa bàn tỉnh.
Tổ chức tập huấn kiến thốc pháp luật về hoạt động điện lực và sử dụng
điện cho đon vị điện lực tại địa bàn tỉnh; đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp.
vụ, an toàn điện cho nhân viên, công nhân kỳ thuật thuộc các tổ chức quản lý
điện nông thôn, miền núi và hải đảo.
Tổ chức triển khai thực hiện phương án giá điện trên địa bàn tỉnh sau khi
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
d) Về công nghiệp khai thác mỏ và chế biến khoáng sản (trừ khoáng sản
làm vật liệu xây dựng và sản xuất xi măng):
Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thực hiện quy hoạch
thăm đó, khai thác, chế biếu và sử dụng các loại khoáng sản san khi được phả
duyệt theo thẩm quyền.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy chuẩn, định mức kinh tế- kỹ.
thuật, công nghệ an toàn vệ sinh trong khai thác mỏ và chế biến khoáng sản trên:
địa bàn tỉnh.
đ) Vế hoà chất, vật liệu nổ công nghiệp và các loại mày, thiết bị có yêu
cầu nghiêm ngặt về kỹ thuật an toàn và bảo vệ môi trường:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành hoá
chất, vật liệu nổ công nghiệp và các loại máy, thiết bị có yêu cầu nghiêm ngặt vế
kỹ thuật an toàn trên địa bàn tỉnh.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan của tỉnh kiểm tra và xử lý
các vi phạm pháp luật về quận lý, sử dụng, bảo quản và vận chuyển hoá chất, vất
liệu nổ công nghiệp, xặng đầt, khi đầu mà hoá lông và các loại máy, thiết bị có
yêu cầu nghiêm ngặt về kỹ thuận an toàn theo quy định của pháp luật.
Triển khai thực hiện các nội dung quản lý về bảo vệ môi trường trong lĩnh
vực công thương theo quy định của pháp luật; tổ chức thực hiện quy hoạch và
các chính sách phát triển ngành công nghiệp môi trường.
c) Về an toàn thực phẩm, công nghiệp tiêu dùng, công nghiệp thực phẩm
và công nghiệp chế biến khác:
Tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển ngành sau.
khi được phê duyệt, gốm: Đặt - 20y, đá - giáy, giấy, sánh sư, thủy tính, nhựa,
rược, bia, nước giải khát, sản phâm sửa chế biển, dấu thực vật, sản phẩm chế
biến bột, tỉnh bột, bành, mứt, kẹo, bao bì chứa đựng và các sản phẩm khác:
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn, quy chuẩn chất lượng
sản phẩm công nghiệp, an toàn vệ sinh, môi trường công nghiệp; an toàn thực
3
phẩm từ khảu sản xuất, chế biến, bảo quản, vận chuyển, kinh doanh đối với các
hoại rượu, bía, nước giai khát, sản phẩm sữa chế triển, đầu thực vật, sản phẩm
chế biến từ bột, tính hột, bành, mứt, kẹo, bao bí chứa dựng và các sản phẩm.
khác, an toàn thực phấm đối với các chợ, siêu thị và các cơ sở thuộc hệ thống dự
trữ, phân phối hàng hóa thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của Sở
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về phòng, chống thực.
phẩm giá, gian lận thương mại trên thị trưởng đối với tất cả các loại thực phẩm,
phụ gia thực phám, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, dụng cụ, vật liệu báo gói.
chứa dựng thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của Sở:
g) Về khuyến công:
Chủ trì, tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý
nhà nước đối với hoạt động khuyến công.
Triển khai chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công tại địa phương đối
với các hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công quốc gia và các
hoạt động thực hiện bằng nguồn kinh phí khuyến công địa phương.
Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân triển khai thực hiện đề án khuyến công
tại địa phương; đào tạo, bồi dưỡng, giải quyết các vấn để liên quan đến hoạt
động khuyến công địa phương theo quy định của pháp luật.
Thực hiện công tác tổng hợp, báo cáo và cung cấp thông tin, tái liệu tiên
quan; kiểm tra, đảnh giá, theo dõi, giám sát việc thực hiện để áp, kế hoạch,
chương trình khuyến công trên địa bàn tỉnh.
h) Về cụm công nghiệp:
Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, phối hợp phối hợp với các.
Sở, Ban, ngành và địa phương liên quan về quyết định chủ trương đầu tử vào
cạm công nghiệp theo Nghị định số 68/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017
của Chính phủ.
Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Chủ trì xây dựng quy hoạch, kế hoạch, cơ chế chính sách phát triển cụm.
công nghiệp và tổ chức thực hiện saa khi được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
Thẩm định hồ sơ thành lập, mở rộng cụm công nghiệp, Trung tâm phát
triển cụm công nghiệp (nếu có); tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở dự án đầu tư
xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp và các dự án đầu tư xây dựng công
trình trong cụm công nghiệp theo quy định của pháp luật.
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi thu hút đầu tư, xuất nhập
khẩu, thuế, tài chính, lao động và xây dựng hạ tầng kỹ thuật, giải phóng mát
bằng, di chuyển cơ sở sản xuất, xây dựng nưới cụm công nghiệp trên địa bàn
tỉnh.
4
Theo dõi, kiểm tra, đánh giá và tổng hợp, báo cáo tình hình quy hoạch,
đầu tư xây dựng hạ tầng và hoạt động của cọm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
i) Về tiểu thủ công nghiệp:
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện chương
trình, đề án, cơ chế, chính sách, kề hoạch phát triển các doanh nghiệp công
nghiệp vùa và phò, tổ chức kinh tế tập thể trên địa bàn (bao gồm cả các ngành.
nghề, làng nghề nông thôn, các hợp tác xã thuộc lĩnh vực công thương).
6. Về thương mại:
a) Thương mại nội địa:
Tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch, cơ chế, chính sách phát.
triển mạng lưới kết cấu hạ tầng thương mại bán boón, bản lẻ, bao gồm; Các loại
hình chợ, các trung tâm thương mại, hệ thống các siêu thị, hệ thống các cửa
hàng, hợp tác xã thương mại, dịch vụ thương mại; hệ thống đại lý thương mại,
nhượng quyền thương mại, trong tâm logisics, kinh doanh hàng hóa đươi các
hình thức khác theo quy định của pháp luật và các loại hình kết cấu hạ tầng
thương mại khác.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn và tổ chức thực
hiện cơ chế, chính sách khuyến khích mở rộng mạng lưới kinh doanh, phát triển
các tổ chức liên kết lưu thông hàng hóa, hình thành các kênh lưu thông hàng hóa
ổn định từ sản xuất đến tiêu dùng trên địa bàn tỉnh.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện nhiệm vụ quản lý
giá sửa và thực phẩm chức năng dánh cho trẻ em dưới 06 tuổi trên địa bàn tỉnh.
theo quy định, Tiếp nhận, rà soát biên mẫu đăng ký giả, kê khai giá đối với hàng
hóa là sản phẩm sửa và thực phẩm chức năng dành cho trẻ em dưới 06 tuổi của
các doanh nghiệp thực hiện đảng ký giá, kê khai giá trên địa bàn tỉnh.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về hàng hóa, dịch vụ
cấm kinh doanh, hạn chế kinh doanh, giấy phép kinh doanh có điểu kiện các mặt
hàng: Thuốc là, rượu, xâng dẫu, khi đầu mô hóa lông và các hàng hóa dịch vụ
khác trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Bộ
Công Thương.
Triển khai thực hiện cơ chế, chính sách ưu đãi, khuyến khích, hỗ trợ sản
xuất, kinh doanh và đời sống nhân dân vùng biên giới, miền núi, hài đảo, vùng
dân tộc và vùng khó khăn trên địa bàn tỉnh (như cung cấp các mặt hàng thiết
yếu, hỗ trợ lưu thông hàng hoá và dịch vụ thương mại...).
Tổ chức hoạt động điều tiết lưu thông hàng hóa, bảo đảm cận đối cung
cầu các mặt hàng thiết yếu, bảo đảm chất lượng và an toàn thực phẩm, bình ổn.
và thúc đẩy thị trường nội tỉnh phát triển.
Tổng hợp và xử lý các thông tin thị trường trên địa bàn tỉnh về tổng mức.
hư chuyển hàng hoá, tổng cung, tông cầu, mức dự trữ lưu thông và biến động
giá cả của các mặt tàng thiết yếu, các mặt hàng chính sách đối với nhân dân.
5
vùng biên giới, miền núi, hải đảo và vùng dân tộc. Đề xuất với cấp có thẩm
quyền giải pháp điểu tiết lưu thông hàng hóa trong từng thời kỳ.
b) Về xuất nhập khẩu:
Tổ chức thực hiện các cơ chế, chính sách, kế hoạch, chương trình, đề án.
phát triển và đẩy mạnh xuất khẩu hàng hoá; phát triển dịch vụ xuất khẩu, nhập
khẩu hàng hoá trên địa bàn tỉnh.
Quản lý hoạt động xuất nhập khẩu hàng hoá của các doanh nghiệp trong.
nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và thương nhân không có hiện.
diện tại Việt Nam; hoạt động của các văn phòng, chi nhánh của thương nhân
nước ngoài tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh.
c) Về thương mại biên giới:
Tổ chức thực hiện các chính sách phát triển thương mại biên giới trên địa
bàn tỉnh.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về phương thức mưa
bản, trao đổi hàng hóa, kinh doanh thương mại biển giỏi, miễn nói, hải đảo và
vùng dân tộc trên địa bàn tỉnh.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định về quản lý an toàn thực
phẩm đối với cơ sở kinh doanh thương mại và các loại hàng hóa qua biên giới
theo quy định của pháp luật.
Tổng hợp tình hình hoạt động các khu kinh tế của khẩu; các ban quản lý.
cửa khâu (nếu có); kiến nghị sửa đổi, bổ sung chính sách, biện pháp đẩy mạnh.
thương mại biên giới cho phù hợp với thực tế trên địa bàn.
d) Về thương mại điện tử:
Tham mưu xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện các cơ chế, chính.
sách, để án, chương trình, kế hoạch thương mại điện tử nhằn: phát triển hạ tầng
ứng dụng thương mại điện tử, phát triển nguồn nhân lực phục vụ quản lý thương
mại điện tử, hỗ trợ các tổ chức, cá nhân ảng dụng thương mại điện tử trên địa
bàn tỉnh.
Thực hiện các nội dung quản lý nhà nước khác về thương mại điện tử theo.
quy định của pháp luật và phản cấp quản lý của Bộ Công Thương.
đ) Về xúc tiến thương mại:
Tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch, để án xúc tiến thường mại
nhằm đẩy mạnh xuất khẩu, hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh xây dựng
và phát triển thương hiệu hàng Việt Nam.
Tổ chức thực hiện và kiểm tra, giám sát việc đăng ký tổ chức hội chợ,
triển lãm thương mại, khuyến mại cho các thương nhân.
6
e) Về cạnh tranh, chống bản phá giá, chống trợ cấp và tự vệ:
Hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về cạnh tranh, chống bán
phả giá, chống trợ cấp và tự vệ trên địa bàn tỉnh.
Phát hiện và kiến nghị các cơ quan có liên quan giải quyết theo thẩm
quyền về những văn bản ban hành có nội dung không phù hợp với pháp luật.
cạnh tranh, chống bán phá giá, chống trợ cấp và tự vệ.
Đầu mối chủ trì hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu trên địa bàn đối phó
với các vụ kiện chống bản phá giá, chống trợ cấp và tự vệ từ nước ngoài.
Quản lý các hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật.
g) Về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng:
Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và
tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người
tiêu dùng tại địa phương.
Tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu.
đúng; tư vấn hỗ trợ nâng cao nhận thức về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại
địa phương.
Thực hiện việc kiểm soát hợp đồng theo mẫu, điểu kiện giao dịch chung
tại địa phương theo quy định của pháp luật bảo vệ người tiêu dùng.
Kiểm tra, giám sát hoạt động tổ chức xã hội, tổ phức hòa giải tranh chấp
giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh tại địa phương:
Công bổ công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch
vụ vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền.
Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý hành vi vi phạm.
quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền.
h) Về hội nhập kinh tế:
Triển khai thực hiện kế hoạch, chương trình, biện pháp cụ thể về hội nhập.
kinh tế quốc tế trên địa bàn tỉnh sau khi được phê duyệt.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tuyên truyền, phổ biến,
hướng dẫn việc thực hiện kế hoạch, chương trình, các quy định về hội nhập kinh
tế quốc tế của địa phương.
7. Về khu công nghiệp, khu kinh tế:
Thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về khu công nghiệp, khu kinh tế do
Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của
pháp luật.
8. Quản lý, theo dõi, khuyến khích, hỗ trợ các doanh nghiệp, tổ chức kinh.
tế tập thể, kinh tế tư nhân, các hội, hiệp bội và tổ chức phí chính phủ thuộc phạm
vi quản lý của Sở trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
7
9. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện ao chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm
của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở quản lý theo quy định của pháp luật.
10. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng ký, cấp.
giấy phép, chúng chỉ, chứng nhận trong phạm vi trách nhiệm quản lý của Sở
theo quy định của pháp luật và theo phân công hoặc ủy quyến của Ủy ban nhân
dân tỉnh, các Bộ, ngành liên quan.
11. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực công thương theo phân công
hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh
12. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công thương đối
với các Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Mạ tầng thuộc Uỷ ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
13. Tổ chức thực hiện kế hoạch nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học trì họ thương
kỳ thuật và công nghệ trong công nghiệp, thương mại, khu công nghiệp, khu
kinh tế thuộc phạm vi quản lý của Sở, hướng dân thực hiện các tiếu chuẩn, quy.
phạm, địch mức kinh tế kỹ thuật, chất lượng sản phẩm công nghiệp; xây dựng
hệ thống thông tin lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn
nghiệp vụ; tổ chức thực hiện chính sách, chương trình, kế hoạch, để án xây dựng
phát triển mạng lưới điệo nông thôn và chợ nông thôn tại các xã trên địa bàn
tỉnh, đánh giá công nhận xã đạt tiêu chí về điện và chợ theo chương trình mục
tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới.
14. Triển khai thực hiện chương trình cải cách hành chính của Sở theo
mục tiêu và nội dung chương trình cải cách hành chính của Ủy ban nhân dân
tỉnh.
15. Kiểm tra, thanh tra, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm.
quyền xử lý các hành vi vi phạm pháp luật theo ngành, lĩnh vực được phân công.
phân cấp, ủy quyền quản lý đối với tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực
công thương; giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, tiêu cực;
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong lĩnh vực công thương theo quy định.
của pháp luật và theo sự phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
16. Quản lý và tổ chức thực hiện các dịch vụ công trong lĩnh vực công
thương và dịch vụ hỗ trợ khác có liên quan đến hoạt động đầu tư, sản xuất kinh.
doanh cho nhà đầu tư, các đối tượng quan hệ thương mại, đầu tư trong và ngoài
khu công nghiệp, khu kinh tế thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của
pháp luật và theo phân công, phân cấp hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
các Bộ, ngành liên quan.
17. Quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ công
tác của các tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở quản lý, phù hợp với
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở theo hưởng dẫn chung của Bộ Công
Thương, Bộ Nội vụ và theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
18. Quản lý tô chức bộ máy, vị trí việc làm, biên chế công chức và số.
lượng người làm việc, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp trong các
8
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở; thực hiện chế độ tiền lương và chính sách,
chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên.
chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp
luật và theo sự phân công hoặc uy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh.
19. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy
định của pháp luật và theo sự phân công hoặc uỷ quyền của Ủy ban nhân dân.
tỉnh.
20. Tổng hợp thông trì, báo các định kỳ sáu tháng một lần hoặc đột xuất
về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Công
Thương và các Bộ, ngành liên quan.
21. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC, BIÊN CHẾ
Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Sở:
a) Sở Công Thương có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc;
b) Giám đốc Sở là người đúng đầu Sở, chịu trách nhiệm trước Ủy ban
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật trong việc thực hiện.
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về lĩnh vực công thương trên
địa bàn tỉnh và các công việc được Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh phân công hoặc ủy quyền; chịu trách nhiệm báo cáo công tác trước Ủy ban.
nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Công Thương về tổ chức và
hoạt động của Sở: báo các công tác trước Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân tỉnh khi có yêu cầu; cung cấp tài liệu cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng
nhân dân tỉnh; trả lời kiến nghị của cử tri, chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân.
dân tỉnh về những vấn để trong phạm vi quản lý; phối họp với các Giám đốc Sở
khác, người đúng đầu tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan có liên quan trong.
việc thực hiện nhiệm vụ của Sở.
c) Phó Giám đốc Sở là người giúp Giám đốc Sở chỉ đạo một số mật công
tác, chịu trách nhiêm trước Giám đốc Sở và trước pháp lật về nhiệm vụ được
phân công. Khí Giám đốc 3ở vằng mặt, một Phó Giám đốc Sở được Giám đốc
Sở ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Sở.
đ) Việc bổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Sở do Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh do Bộ Công Trương ban.
hành và theo quy định của pháp luật. Việc bổ nhiệm lại, miến nhiệm, điểu động,
luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và các chế độ, chính
sách khác đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Sở thực hiện theo quy định của
pháp luật.
9
d) Giám đốc, Phó Giám đốc Sở không kiêm chức danh Trưởng của các tổ
chức, đơn vị cấp dưới có tư cách pháp nhân (trừ trường hợp văn bản có giá trị
pháp lý cao hơn quy định khác).
2. Các tổ chức tham mưu, tổng hợp và chuyên môn, nghiệp vụ:
a) Văn phòng.
b) Thanh tra.
c) Phòng Quản lý công nghiệp.
d) Phòng Quản lý thương mại;
đ) Phòng Kỹ thuật an toàn - Môi trường.
e) Phòng Quản lý năng lượng.
g) Phòng Quản lý Đầu tư và Xuất nhập khẩu.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc:
Trung tâm Khuyến công - Xúc tiến thương mại và Quản lý cửa khẩu.
Việc thành lập, sáp nhập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập.
trực thuộc Sở Công Thương được thực hiện theo quy định của pháp luật.
4. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị trực thuộc Sở:
a) Việc bố nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điểu động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và các chế độ, chính sách khác đối
với Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các chức danh tương đương do Giám
đốc Sở quyết định theo quy định của pháp luật. Riêng Chánh Thanh tra Sở trước
khi bổ nhiệm phải có văn bản thỏa thuận của Chánh Thanh tra tỉnh.
b) Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển,
khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và các chế độ, chính sách khác đối
với Giám đốc, Phó Giám đốc đơn vị sự nghiệp thuộc Sở thực hiện theo quy định
cửa pháp luật và theo phân cấp quản lý cán bộ của Ủy ban nhân dân tỉnh.
c) Số lượng cấp phó của người đứng đầu các tổ chức tham mưu tổng hợp.
chuyên môn, nghiệp vụ và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Công Thương
thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Biên chế, số lượng người làm việc
1. Biên chế công chức:
Biên chế công chức là biên chế các tổ chức tham mưu tổng hợp và chuyên
môn, nghiệp vụ thực hiện chức năng quản lý nhà nước thuộc Sở do Giám đốc Sở
phân bổ trong tổng sế biên chế công chức được Ủy ban nhân dân tỉnh giao báng.
năm.
10
2. Biên chế viên chức và số lượng ngưới làm việc thuộc đơn vị sự nghiệp.
công lập:
Việc phân bổ biên chế viên chúc, quyết định số lượng người làm việc.
trong đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Công Thương được thực hiện.
theo quy định pháp luật hiện hành.
3. Trên cơ sở Đề án vị trí việc làm của Sở Công Thương, đơn vị sự nghiệp.
công lập trực thuộc Sở được duyệt, hắng năm Giám đốc Sở Công Thương xây.
dựng dựng kế hoạch biên chế công chức, biên chế viên chức và số lượng người
làm việc của các tổ chức tham mưu, giáp việc, đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định để đảm bảo thực hiện lộ
trình tỉnh giản biên chế và thực hiện nhiệm vụ được giao.
4. Giám đốc Sở Công Thương bố trí, sử dụng và quản lý cán bộ, công
chức, viên chức, số lượng người làm việc thuộc Sở phù hợp với chúc danh.
chuyên môn, tiêu chuẩn ngạch công chức, viên chức nhà nước theo quy định của
pháp luật về quản lý cán bộ, công chức, viên chức.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 5. Tổ chức thực hiện
, 1. Giám đốc Sở Công Thương căn cứ Quy định này và các văn bản pháp.
luật liên quan ban hành Quy chế làm việc; chế độ thông tin báo cáo; Quy định.
chức hàng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của các tổ chức tham mưu tổng
hợp, chuyên môn, nghiệp vụ; ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc Sở để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn.
được giao.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn để phát sinh cần điều chỉnh hoặc.
bổ sung, sửa đổi, Giám đốc Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở
Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan báo cáo Ủy ban nhân dân.
tỉnh xem xét, quyết định theo quy định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Thu
11
