Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.04.2014 11:18:40 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /2014/QĐ-UBND   Quảng Trị ngày16 tháng u năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân cấp quản lý hội và quỹ xã hội, quỹ từ thiện
trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày
26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quý phạm pháp luật của Hội đồng nhân đân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội, Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày
13/4/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung mặt số điều của Nghị định số
45/2010/NĐ-CP; Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 14/4/2013 của Bộ Nội vụ
quy định chi tiết thì hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP và Nghị định số.
33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều.
của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 30/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ quy.
định về tổ chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ từ thiện; Thông tư số
02/2013/TT-BNV ngày 10/4/2013 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết và hướng dẫn
thi hành một số điều của Nghị định số 30/2012/NĐ-CP ngày 17/4/2012 của
Chính phủ về tổ chức, hoạt động của quỹ xã hội, quỹ tử thiện;
Căn cứ Thông tư sô 01/2011/TT-BTC ngày 06/01/2011 của Bộ Tài chính
quy định việc hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước giao; việc quản lý, sử dụng
tải sản, tài chính của hội; quản lý việc tiếp nhận, sử dụng các nguồn tài trợ của
cá nhân, tổ chức nước ngoài cho hội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định nây Quy định phân cấp quản lý hội
và quỹ xã hội, quỹ từ thiện trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điền 2. Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các.
ngành chức năng có liên cuan tổ chức triển khai và kiểm tra việc thực hiện.
Quyết định này.

1
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế
các Quyết định số 2333/QĐ - UB ngày 06/11/2002 của Ủy ban nhân dân tỉnh về
việc ủy quyền Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã quyết định thành lập, hợp nhất,
chia tách, sáp nhập, giải thể, đổi tên, tái lập hội, phê duyệt Điều lệ hội đối với
những hội và các tổ chức phí Chính phủ hoạt động trong phạm vi huyện, thị xã.
Quyết định số 1777/QĐ- CT ngày 16/9/2010 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
về việc ủy quyền để Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện cho phép thành lập;
chủa, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thể; đổi tên và phê duyệt điều lệ đối với hội
có phạm vi hoạt động trong xã; Quyết định số 782/QĐ- UBND ngày 15/5/2013
của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc giao Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã, thành phố quyết định công nhận chức danh lãnh đạo các tổ chức hội hoạt
động trên địa bàn.
Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các Ban, Ngành và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành.
phố có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận :   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 4;   CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy;
- Ban TC, Ban DV Tỉnh ủy;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- VP UBND tỉnh;
- Sở Nội vụ;
- Lưu: VT, NC.
Nguyễn Đức Cường
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG TRỊ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân cấp quản lý hội và quỹ xã hội, quỹ từ thiện
trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
(Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2014/QĐ- UBND ngày 16 /2/2014
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Trị)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chính
Quy định này quy định về việc phân cấp quản lý hội; quỹ xã hội, quỹ từ
thiện (sau đây gọi là quỹ) trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy định này áp dụng đối với các sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân.
các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức hội, quỹ và cá nhân có liên quan đến.
hoạt động của hội, quỹ trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
2. Quy định này không áp dụng đối với các tổ chức: Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam, Liên đoàn Lao động Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sán Hồ Chí
Minh, Hội Nông dân Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hội Liên hiệp
Phụ nữ Việt Nam tỉnh Quảng Trị; các tổ chức giáo hội và các quỹ mà pháp luật
đã có quy định riêng.
Điều 3. Nguyên tắc phân cấp quản lý hội, quỹ
1. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước về công tác hội,
quỹ xã hội, quỹ từ thiện; tạo điều kiện cho các hội, quỹ hoạt động có hiệu quả;
khuyến khích các hoạt động của hội, quỹ gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
2. Sở Nội vụ giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh theo dõi và quản lý bội, quỹ.
hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
3. Việc phân cấp quản lý hội, quỹ phải gắn với công tác thanh tra,
kiểm tra, báo cáo; các quyết định có liên quan đến công tác quản tỷ hội, quy.
thuộc thẩm quyền quản lý của các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố báo cáo về Sở Nội vụ để theo dõi, tổng hợp chung và báo cáo kịp thời
với Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo.
3
Chương II
NỘI DUNG PHÂN CẤP
Điều 4. Công tác quản lý nhà nước về hội
1. Công nhận Ban vận động thành lập hội.
2. Cho phép thành lập; chia, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thể; đổi tên hội.
3. Phê duyệt Điều lệ hội.
4. Công nhận hội có tính chất đặc thù.
5. Cho ý kiến tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, Đại hội bất thường đối với hội
hoạt động trên địa bàn tỉnh theo quy định việc thành lập pháp nhân và tổ chức.
cơ sở thuộc hội theo đề nghị của hội.
6. Cho phép đặt trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện; xác nhận việc thay.
đối tên, địa điểm đặt trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện đối với các tổ chức
hội có phạm vi hoạt động trong nước hoặc liên tỉnh.
7. Quyết định công nhận chức danh lãnh đạo các hội có phạm vi hoạt
động trong tỉnh; huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị trấn.
8. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về hội.
9. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về hội.
10. Xem xét hỗ trợ đối với các hội có phạm vi hoạt động tại địa phương.
11. xem xét và cho phép hội có phạm vi hoạt động tại địa phương nhận
tải trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về công tác hội.
Điều 5. Công tác quản lý nhà nước về quỹ
1. Cho phép thành lập Ban sáng lập quỹ.
2. Cấp giấy phép thành lập và công nhận Điều lệ quỹ; cho phép hợp nhất.
sáp nhập, chia, tách, giải thế, đối tên quỹ; đình chỉ, tạm đình chỉ hoạt động của
quỹ; cho phép quỹ hoạt động trở lại sau khi bị tạm đình chỉ.
3. Công nhận quỹ đủ điều kiện hoạt động; công nhận thành viên Hội đồng
quản lý quỹ.
4. Cho phép thay đổi hoặc cấp lại giấy phép thành lập quỹ.
5. Thu hồi giấy phép thành lập và con đấu của quỹ.
6. Giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với quỹ.
7. Cho phép quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp tài sản để thành lập.
có phạm vi hoạt động trong huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị trấn.
8. Xem xét hỗ trợ đối với các quỹ có phạm vi hoạt động tại địa phương.
9. xem xét và cho phép quỹ có phạm vi hoạt động trên địa bàn tỉnh nhận
tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
10. Thống kê, tổng hợp và thực hiện chế độ báo cáo định kỳ về công tác quỹ.
4
CHƯƠNG III
PHÂN CẤP QUẢN LÝ HỘI
Điều 6. Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Quyết định cho phép hội có phạm vi hoạt động toàn quốc hoặc liên
tỉnh đặt Văn phòng đại diện và chí nhánh tại địa phương theo quy định của pháp.
luật; xác nhận việc thay đổi tên, địa điểm đặt trợ sở, chi nhánh, văn phòng đại.
điện đối với các tổ chức hội có phạm vi hoạt động trong nước hoặc liên tỉnh;
b) Quyết định công nhận hội có tính chất đặc thù trên địa bàn tỉnh và
quyết định việc hỗ trợ các chính sách của nhà nước đối với hội có tỉnh chất đặc
thủ trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật;
c) Ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về hội;
đ) Xem xét và cho phép hội có phạm vi hoạt động tại địa phương nhận.
tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật;
đ) Báo cáo Độ Nội vụ, Ban thường vụ Tỉnh ủy tình hình quản lý tổ chức
và hoạt động các tổ chức hội trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Quyết định cho phép thành lập; chủa, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải.
thể; đổi tên và phê duyệt Điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh;
huyện, thị xã, thành phố;
b) Quyết định công nhận chức danh lãnh đạo các tổ chức hội có phạm vi
hoạt động trong tỉnh; huyện, thành phố, thị xã;
c) Phê duyệt việc thành lập pháp nhân và tổ chức cơ sở thuộc hội có phạm vi.
hoạt động trong tỉnh; huyện, thị xã, thành phố; yêu cấu hội ra quyết định giải thể.
pháp nhân thuộc hội và đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi con đấu;
đ) Cho ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, Đại hội
bất thường của hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về hội theo
quy định của pháp luật.
Điều 7. Giám đốc Sở Nội vụ
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc thực hiện quản lý nhà
nước đối với hội hoạt động trên địa bàn tỉnh.
2. Xem xét, thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép
thành lập; chia, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải thể; đổi tên; phê duyệt Điều lệ hội
và tổ chức Đại họi nhiệm kỳ, Đại hội bất thường đối với hội có phạm vi hoạt
động trong tỉnh; huyện, thị xã, thành phố.
5
3. Lấy ý kiến các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố có liên quan về việc cho phép thành lập; chía, tách; sáp nhập; hợp nhắt; giải
thể; đổi tên, phê duyệt Điều lệ hội và tổ chức Đại hội nhiệm ký, Đại hội bắt thường
đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh; huyện, thị xã, thành phố.
4. Lấy ý kiến sở, ban, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố có liên quan về việc cho phép hội có phạm vi hoạt động trong cả nước đặt
văn phòng đại diện trên địa bàn tỉnh; thành lập và giải thể pháp nhân thuộc hội
có phạm vi hoạt động trong tỉnh, huyện, thị xã, thành phố.
5. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến về việc thành lập
pháp nhân trực thuộc hội theo đề nghị của hội.
6. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phương án xử lý những tổ.
chức hội cấp tỉnh, cấp huyện thành tập không đúng thẩm quyền hoặc không
đúng quy định của nhà nước.
7. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận hội có tỉnh.
chất đặc thù trên địa bàn tỉnh.
8. Theo dõi, quản lý và phối hợp với các sở, ban, ngành; Uỷ ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố để giải quyết những vấn để phát sinh trong quá
trình tổ chức và hoạt động của các tổ chức hội trên địa bàn tỉnh.
9. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Điều lệ và chấp hành pháp luật của
tổ chức hội; kiến nghị việc xử lý vi phạm của các tổ chức hội trên cơ sở đề nghị
của các sở quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực, Uỷ ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, xử lý.
10. Tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ quản lý nhà nước về công tác hội cho.
các sở, ban, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
11. Hướng dẫn Ban vận động thành lập hội có phạm vi hoạt động trong
tỉnh; huyện, thị xã, thành phố hoàn chính hồ sơ xin phép thành lập hội.
12. Hướng dẫn tổ chức hội hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục trước khi trình Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định việc chia, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải
thể; đối tên, phê duyệt Điều lệ và thành lập pháp nhân thuộc hội đối với hội có
phạm vi hoạt động trong tỉnh; huyện, thị xã, thành phố.
13. Báo cáo định kỳ và đột xuất theo yêu cầu của Uỷ ban nhân dân tỉnh,
Bộ Nội vụ hoặc tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh báo cáo theo yêu cầu của Bộ
Nội vụ, Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác quản lý hội trên địa bàn tỉnh.
Điều 8. Giám đốc Sở Tài chính
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc thực hiện quản lý nhà
nước về tài chính đối với hội hoạt động trên địa bàn tỉnh.
6
2. Phối hợp Sở Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cấp kinh phí
hoạt động theo biên chế được giao đối với các hội có tính chất đặc thù, được Ủy.
ban nhân dân tỉnh giao biên chế.
3. Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh
xem xét, hỗ trợ kinh phí đối với tổ chức hội theo quy định của pháp luật.
4. Định kỳ hàng năm và đột xuất, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và Sở
Nội vụ (cơ quan thường trực tham mưu quản lý nhà nước về lĩnh vực bội tỉnh
hình hỗ trợ kinh phí cho các tổ chức hội.
5. Phối hợp Sỏ Nội vụ và các cơ quan liên quan kiểm tra việc sử dụng và
quản lý tài chính của các tổ chức hội và quản lý viện trợ không hoàn lại của
nước ngoài thuộc nguồn thu ngân sách nhà nước theo quy định.
Điều 9. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Tham mưu trình Uỷ ban nhân dân tỉnh việc tiếp nhận viện trợ từ cá
nhân, tổ chức nước ngoài của các tổ chức hội theo quy định của pháp luật.
2. Định kỳ hàng năm và đột xuất, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh tỉnh
hình tiếp nhận viện trợ từ các cá nhân, tổ chức nước ngoài của các tổ chức hội
theo quy định của pháp luật.
Điều 10. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh
Quản lý nhà nước đối với các tổ chức hội theo ngành, lĩnh vực mà đơn
vị quản lý đúng quy định của pháp luật với những nội dung cụ thể như sau:
1. Quyết định công nhận Ban Vận động thành lập hội có phạm vi hoạt
động trong tính thuộc ngành, lĩnh vực chính mà hội hoạt động theo quy định của
pháp luật.
2. Tham gia bằng văn bản về việc cho phép thành lập; chia, tách; sáp
nhập; hợp nhấ; giải thể; đối tên, dự thảo Điều lệ, tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, Đại.
hội bất thường, thành lập pháp nhân và tổ chức cơ sở thuộc hội đối với Hội.
thuộc thẩm quyền quản lý có phạm vì hoạt động trong tỉnh.
3. Tham gia ý kiến bằng văn bản về việc cho phép đặt Văn phòng đại.
diện các hội có phạm vi hoạt động trong cả nước (có cùng lĩnh vực chích mà hội.
hoạt động) trên địa bàn tỉnh.
4. Hướng dẫn các thông tin cần thiết vệ chính sách, pháp luật, kế hoạch,
chương trình công tác và phương hướng phát triển của ngành, lĩnh vực để hội có.
cơ sở định hướng và xây dựng kế hoạch hoạt động của hội; tạo điểu kiên để hội
tham gia các hoạt động phát triển sự nghiệp y tế, văn hóa, giáo dục, khoa học
công nghệ, thể dục thể thao và khuyến khích hoạt động của các tổ chức hội gắn
với việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của ngành, lĩnh vực.
7
5. Lấy ý kiến của các hội để hoàn thiện các quy định quản lý nhà nước:
và tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức hội tham gia đóng góp ý kiến với vai
trở phân biện xã hội đối với các chủ trương, chính sách, kế hoạch, quy hoạch,
phương hướng, chương trình công tác của ngành, lĩnh vực.
6. Rà soát, lập danh sách những tổ chức hội thuộc ngành, lĩnh vực được
thành lập không đúng thẩm quyền hoặc không đúng quy định, báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh (thông qua Sở Nội vụ tổng hợp) xem xét giải quyết.
7. Có ý kiến bằng văn bản với các cơ quan chức năng về việc tiếp nhận
tải trợ của các tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước theo quy định của pháp luật và
những vấn để có liên quan đến tổ chức và hoạt động của các tổ chức bội.
8. Phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra việc sử dụng và quản lý tài chính.
của các tổ chức hội, bảo đảm việc sử dụng tài chính đúng mục đích đã để ra.
9. Chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra hoạt
động của các tổ chức hội trong việc chấp hành pháp luật và thực hiện Điều lệ
hội, đề xuất biện pháp xử lý đối với các vi phạm của các tổ chức hội.
10. Phối hợp với Sở Nội vụ quản lý nhà nước đối với các tổ chức hội.
thuộc lĩnh vực mà đơn vị quản lý.
11. Đối với việc hỗ trợ kinh phí hoạt động cho hội từ ngân sách nhà
nước: Sở chuyên ngành có trách nhiệm thẩm định về mặt nội dung, đảm bảo phú
hợp với định hướng phát triển ngành, lĩnh vực đã được phê duyệt, đồng thời có
văn bản gửi Sở Tài chính xem xét, trình UBND tỉnh quyết định.
12. Nghiên cứu để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) quyết
định giao nhiệm vụ và hỗ trợ kinh phí thực hiện nhiệm vụ nhà nước cho hội có
phạm vi hoạt động trong tỉnh.
13. Định kỳ hàng năm và đột xuất, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh (qua.
Sở Nội vụ) về tính hình tổ chức, hoạt động và quản lý các tổ chức hội thuộc
ngành, lĩnh vực mình quản lý.
Điều 11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
a) Tham gia ý kiến bằng văn bản trình Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội.
vụ) về việc cho phép thành lập; chia, tích; sáp nhập; hợp nhất; giải thể; đổi tên, dự
thảo Điều lệ, tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, Đại hội bất thường và thành lập pháp nhân
thuộc hội đối với hội có phạm vi hoạt động trong huyện, thị xã, thành phố;
b) Quyết định công nhận Ban vận động thành lập hội có phạm vi hoạt
động trong huyện, thị xã, thành phố. Đối với việc công nhận Ban vận động
thành lập hội có phạm vi hoạt động trong xã, phường, thị trấn thì giao phòng
chuyên môn (về ngành, lĩnh vực chính mà hội dự kiến hoạt động) thuộc Ủy ban.
8
nhân dân huyện, thị xã, thành phố quyết định công nhận Ban vận động thành lập.
hội;
c) Có ý kiến bằng văn bản với các cơ quan chức năng về việc tiếp nhận.
tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật
và những vấn để có liên quan đến tổ chức và hoạt động của các tổ chức hội có
phạm vi hoạt động trong huyện, thị xã, thành phố;
đ) Chỉ đạo việc kiểm tra, sử dụng và quản lý tài chính của các tổ chức hội.
bảo đảm việc sử dụng tài chính đúng mục đích đã đề;
đ) Chủ trì hoặc giao cho các cơ quan có liên quan kiểm về các hoạt động
của các tổ chức hội có phạm vi hoạt động trong huyện, thị xã, thành phố; trong
xã, phường, thị trấn đúng quy định của pháp luật và Điều lệ hội; đề xuất biện
pháp xử lý đối với các vi phạm của các tổ chức hội;
c) xem xét hỗ trợ kinh phí đối với tổ chức hội có phạm vi hoạt động trong
huyện, thị xã, thành phố; trong xã, phường, thị trấn theo quy định của pháp luật;
g) Định kỳ, hàng năm tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nội vụ) tình hình hoạt động của hội có phạm vi hoạt động trong xã, phường, thị
trấn; tình hình hỗ trợ kinh phí cho các tổ chức hội theo quy định.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
a) Quyết định cho phép thành lập; chia, tách; sáp nhập; hợp nhất; giải.
thể; đổi tên và phê duyệt Điều lẻ đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã,
phưởng, thị trấn và chịu trách nhiệm trước pháp luật
b) Quyết định công nhận chức danh lãnh đạo của các tổ chức hội có
phạm vi hoạt động trong huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị trấn (trừ một
số tổ chức hội được quy định tại Điều lệ Hội do Uỷ ban nhân dân tỉnh phê
duyệt);
c) Cho ý kiến về việc tổ chức Đại hội nhiệm kỳ, Đai hội bất thường của
hội có phạm vi hoạt động trong huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị trấn;
đ) Phê duyệt việc thành lập pháp nhân và tổ chức cơ sở thuộc hội có
phạm vi hoạt động trong xã, phường, thị trấn; yêu cầu hội ra quyết định giải thể.
pháp nhân thuộc hội và đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu bồi con.
dấu;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố vi phạm pháp luật về hội có phạm.
vi hoạt động trong huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị trấn.
Chương IV
PHÂN CẤP QUẢN LÝ QUỸ XÃ HỘI, QUỸ TỪ THIỆN
Điều 12. Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Ủy ban nhân dân tỉnh
9
a) Chỉ đạo Sở Nội vụ, Sở Tài chính hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, giám
sát việc chấp hành pháp luật, Điều lệ quỹ và quản lý tài chính của quỹ;
b) Xem xét hỗ trợ đối với quỹ hoạt động trên địa bàn tỉnh;
c) Xem xét và cho phép quỹ hoạt động trên địa bàn tỉnh nhận tài trợ của
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật;
đ) Thanh tra, kiểm tra, kiến nghị xử lý vi phạm, tổng hợp báo cáo Bộ
Nội vụ đối với các quỹ do Bộ Nội vụ thành lập đang hoạt động trên địa bàn tỉnh
theo quy định của pháp luật;
đ) Xem xét và cho phép quỹ hoạt động trên địa bàn tỉnh nhận tài trợ của
các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật;
c) Báo cáo định kỳ tình hình tổ chức, hoạt động và quản lý đối với quỹ.
hoạt động trên địa bàn tỉnh theo yêu cầu của Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
a) Cấp giấy phép thành lập và công nhận Điều lệ; cho phép hợp nhất.
sáp nhập, chỉa, tách, giải thế, đổi tên; đình chí, tạm đình chỉ hoạt động; cho phép
quỹ hoạt động trở lại sau khi bị tạm đình chỉ đối với quỹ có phạm vi hoạt động
trong tỉnh;
b) Công nhận quỹ đủ điều kiện hoạt động; công nhận thành viên Hội
đồng quản lý quỹ đối với quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh;
c) Cho phép thay đổi hoặc cấp lại giấy phép thành lập; thu hồi giấy phép
thành lập đối với quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh và quỹ có tổ chức, cá
nhân nước ngoài góp tài sản để thành lập, hoạt động trong phạm vi huyện, thị
xã, thành phố; xã, phường, thị trấn;
d) Phê duyệt việc thành lập pháp nhân thuộc quỹ; yêu cầu quỹ ra quyết
định giải thể pháp nhân thuộc quỹ và đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền
thu bồi con đấu đối với quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh;
e) Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về quỹ; quỹ.
có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp tài sản để thành lập, hoạt động trong phạm.
vi huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị trấn theo quy định pháp luật.
Điều 13. Giám đốc Sở Nội vụ
1. Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh trong việc thực hiện quản lý nhà nước.
đối với quỹ hoạt động trên địa bàn tỉnh; quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp tài
sản để thành lập, hoạt động trong phạm vi huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị
trấn.
2. Thẩm định, lấy ý kiến bằng văn bản của sở, ngành quản lý nhà nước
về ngành, lĩnh vực mà quy hoạt động và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét,
quyết định.
10
3. Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh trong việc giải quyết những vấn đề
phát sinh trong quá trình hoạt động của quỹ; phối hợp với các sở, ban ngành
hướng dẫn về chính sách, pháp luật đối với quỹ.
4. Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát hoạt động của
quỹ theo quy định của pháp luật và Điều lệ quỹ.
5. Hướng dẫn Ban sáng lập thành lập quỹ xã hội, quỹ từ thiện có phạm
vi hoạt động trong tỉnh; Ban sáng lập thành lập quỹ có tổ chức, cá nhân nước
ngoài góp tài sản đế thành lập, hoạt động trong phạm vi huyện, thị xã, thành phố
hoàn chỉnh hồ sơ xin phép thành lập quỹ.
6. Hướng dẫn Hội đồng quản lý quỹ xã hội, quỹ từ thiện có phạm vi hoạt
động trong tỉnh; quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp tài sản để thành lập,
hoạt động trong phạm vi huyện, xã hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục trước khi trình Chú
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh công nhận quỹ đủ điều kiện hoạt động; công nhận.
thành viên Hội đồng quản lý; thay đổi hoặc cấp lại giấy phép thành lập; hợp.
nhất; sáp nhập; chía, tách; đổi tên; giải thể quỹ (trường họp quy tự giải thể).
7. Lấy ý kiến sở, ban, ngành có liên quan về việc cho phép thành lập và
giải thể pháp nhân trực thuộc quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
8. Hướng dẫn Phòng Nội vụ về chuyên môn, nghiệp vụ quản lý quỹ.
9. Tổng hợp tình bình tổ chức, hoạt động và quản lý quỹ trên địa bàn.
tỉnh (kể cả chi nhành hoặc văn phòng đại diện của quỹ có phạm vi hoạt động
toàn quốc, liên tỉnh có trụ sở tại tỉnh), định ký hàng năm báo cáo Uỷ ban nhân
dân tỉnh và báo cáo Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính theo quy định.
Điều 14. Giám đốc Sở Tài chính
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc thực hiện quản lý nhà
nước về tải chính đối với quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh; quỹ có tổ chức,
cá nhân nước ngoài góp tải sản để thành lập, hoạt động trong phạm vi huyện, thị
xã, thành phố; xã, phường, thị trấn.
2. Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan trình Uỷ ban nhân dân tỉnh
xem xét hỗ trợ đối với quỹ xã hội, quỹ từ thiện theo quy định của pháp luật.
3. Hướng dẫn Phòng Tài chính - Kế hoạch về chuyên môn, nghiệp vụ
quản lý tài chính đối với quỹ.
4. Hướng dẫn các quỹ trong việc thực hiện quản lý tài chính của quỹ;
tham gia ý kiến bằng văn bản với các cơ quan có liên quan về quản lý tài chính
của quỹ; giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý các vi phạm về tài chính đối với các.
quỹ theo quy định của pháp luật.
5. Định ký hàng năm và đột xuất, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh tỉnh.
hình hỗ trợ cho các quỹ.
11
6. Phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan kiểm tra việc sử
dụng và quản lý tài chính của quy, bảo đảm việc sử dụng tài chính đúng mục
đích và đúng quy định của pháp luật.
Điều 15. Thủ trưởng các sở, ban, ngành
1. Tham gia ý kiến bằng văn bản về các nội dung theo yêu cầu của Sở
Nội vụ đối với quỹ liện quan đến lĩnh vực sở, ban, ngành quản lý.
2. Hướng dẫn, tạo điều kiện cho quỹ tham gia các hoạt động thuộc
ngành, lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật.
3. Kiểm tra việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước về ngành, lĩnh
vực đối với quỹ; kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các vi
phạm theo quy định của pháp luật.
4. Xem xét, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép quỹ hoạt động thuộc
lĩnh vực quản lý của sở, ngành nhận tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước theo quy định của pháp luật và những vấn để có liên quan đến tế
chức và hoạt động của quỹ.
3. Nghiên cứu, để xuất Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định giao nhiệm vụ và
hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ nhà nước cho quỹ có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
6. Định kỳ hàng năm và đột xuất, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nội vụ) tình hình tổ chức và hoạt động của quỹ thuộc sở, ngành quản lý.
Điều 16. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
a) Quản lý nhà nước đối với quỹ có phạm vi hoạt động trong huyện, thị
xã, thành phố; trong xã, phường, thị trấn (trừ trường hợp quỹ do tổ chức, cá nhân
nước ngoài góp tái sản để thành lập, hoạt động trong pham vi huyện, thị xã
thành phố; xã, phường, thị trấn) theo quy định pháp luật;
b) Hảng năm tổng hợp, báo cáo Sở Nội vụ, Sở Tài chính tình hình tổ.
chức, hoạt động và quản lý đối với quỹ hoạt động trong huyện, thị xã, thành phố;
xã, phường, thị trấn.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
a) Cấp giấy phép thành lập và công nhận Điều lệ quỹ; cho phép hợp
nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể, đối tên; đình chí, tạm đình chỉ hoạt động và
hoạt động trở lại sau khi bị tạm đình chỉ đối với quỹ có phạm vi hoạt động trong
huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị trấn;
b) Phê duyệt việc thành lập pháp nhân trực thuộc quỹ có phạm vi hoạt động
trong huyện, thị xã, thành phố; xã, phường, thị trấn; yêu cấu quỹ ra quyết định giải
thể pháp nhân thuộc quỹ và đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu bồi con.
đấu;
12
c) Công nhận quỹ đủ điều kiện hoạt động; công nhận thành viên Hội
đồng quản lý quỹ; cho phép thay đổi hoặc cấp lại giấy phép thành lập; thu bồi
giấy phép thành lập đối với quỹ có phạm vi hoạt động trong huyện, thị xã, thành.
phố; xã, phường, thị trấn (trừ trường hợp quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp.
tải sản để thành lập, hoạt động trong phạm vi huyện, xã).
Điều 17. Phòng Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Có trách nhiệm, giúp Ủy ban nhân cấp huyện thực hiện quản lý nhà
nước đối với quỹ.
2. Thực hiện hướng dẫn chuyên môn của Sở Nội vụ về quản lý quỹ.
3. Hàng năm tổng hợp, báo cáo tình bình tổ chức, hoạt động của các
quỹ hoạt động trên địa bàn huyện; quỹ có tổ chức, cá nhân nước ngoài góp tài
sản để thành lập, hoạt động trong phạm vi huyện, thị xã, thành phố; xã, phường,
thị trấn với Ủy ban nhân dân cấp huyện và tham mưu Ủy ban nhân dân cấp
huyện báo cáo Sở Nội vụ, Sở Tài chính.
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
1. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Uỷ.
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai thực.
hiện theo đúng thẩm quyền đã được phân cấp và chịu trách nhiệm trước Uỷ ban.
nhân dân tỉnh.
2. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan triển khai.
thực hiện những nội dung được phân cấp tại văn bản này; đồng thời, theo dõi.
kiểm tra việc thực hiện của các cơ quan, đơn vị và tổng hợp các vướng mắc:
trong quá trình thực hiện, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Cường
13
