Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.03.2014 15:31:43 +07:00

ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04/2014/QĐ-UBND   Thừa Thiên Huế, ngày 25 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành tiêu chí eu tiên để lựa chọn đối tượng thuê. thuê mna
nhà ở xã hội thuộc sở hữu Nhà nước trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Chuyển : Cộn xửn luất Tế chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
Căn cứ Thông tư số 14/2013/TT-BXD ngày 19 tháng 9 năm 2013 của Bộ
Xây dựng về việc Hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số
34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng
nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành tiêu chí tru tiên để lựa chọn đối tượng được thuê,
thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên
Huế (tiêu chỉ do UBND tỉnh quy định theo hướng dẫn tại Thông tư số
14/2013/TT-BXD ngày 19 tháng 9 năm 2013 của Bộ Xây dựng về việc Hưởng
dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng
4 năm 2013 của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước).
với nội dung như sau:
Stt   Tiêu chí ưu tiên   Số điểm
1.   Bà mẹ Việt Nam Anh hùng; Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân   20
dân, Anh hùng Lao động; thương bình, người hưởng chính sách
như thương binh; thương bình loại C; bệnh binh, có tỷ lệ suy.
giảm khả năng lao động do thương tật, bệnh tật từ 81% trở lên.
2.   Người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học; thương   17
Đình, người hưởng chính sách như thương binh, thương binh loại
B, bệnh binh, có tỷ lệ suy giảm khả năng lao động đo thương tật,
bệnh tật từ 61% đến 80%.
3.   Giáo sư, phó giáo sư, nghệ sĩ nhân dân, nghệ nhân, tiến sĩ, nghệ   14
sĩ ưu tú, vận động viên đạt huy chương vàng trong các giải thị
đấu quốc gia, quốc tế
4.   Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, thương   11
Bình loại B, bệnh bình có tỷ lệ suy giảm khả nằng lao động do
thương tật, bệnh tật từ 21% đến 60%; Thân nhân của liệt sĩ
người có công giúp đỡ cách mạng đang bưởng trợ cấp hàng.
tháng; người có công giúp đỡ cách mạng được tặng Kỷ niệm
chương Tổ quốc ghi công hoặc Bằng Có công với nước”
người có công giúp đỡ cách mạng trong gia đình được tặng Kỹ.
niệm chương Tổ quốc ghi công” hoặc Bằng Có công với
nước”; Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến bị
bắt tù đảy; người hoạt động kháng chiến giải phóng dân tộc, báo
Vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế được tặng Huân chương
Kháng chiến hạng 1 hoặc Huân chương Chiến thắng hạng 1
Điều 2. Các tiêu chí khác và việc thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu.
nhà nước trên địa bàn tỉnh Thửa Thiên Huế được thực hiện theo hướng dẫn tại
Thông tư số 14/2013/TT-BXD ngày 19 tháng 9 năm 2013 của Bộ Xây dựng về
việc Hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP
ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ về quản lý vử dụng nhà ở thuộc sở
hữu Nhà nước.
Điều 3. Giao trách nhiệm Giám đốc Sở Xây dựng căn cứ nội dung nêu tại
Điều 1 và 2 của Quyết định này để thực hiện các công việc sau:
1. Tổ chức thông báo, phổ biến và hướng dẫn cho các chủ đầu tư và các
đơn vị liên quan biết, thực hiện.
2. Đôn đốc, kiểm tra tiến độ các dự án nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước
và tham mưu UBND tỉnh xử lý các trường hợp vi phạm.
3. Tổ chức kiểm tra và tổng hợp báo cáo theo định kỹ tình hình quản lý sử
dụng nhà xã hội thuộc sở hữu nhà nước.
4. Theo dõi, tổng hợp tình hình thuê, thuê mua nhà ở xã hội thuộc sở hữu
nhà nước; báo cáo UBND tỉnh và Bộ Xây dựng theo định kỳ hoặc đột xuất khi
có yêu cầu.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố Huế; Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu.
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5;   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TVTU, TT.HĐND tỉnh;
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- VP: CVP và các PCVP;
- Lưu VT, XD;
Phan Ngọc Thọ
