Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 01.03.2019 09:15:11 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHIÃ VIỆT NAM
TỈNH VĨNH PHÚC   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04/2019/QĐ - UBND   Vĩnh Phúc, ngày 14 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về hệ số điều chỉnh giá đất năm 2019 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Hắc hiện
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/N9) - CP ngày 15/3/2014 của Chính phủ
quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ - CP ngày 18/3/2014 của Chính phủ
quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 46/2014/NĐ - CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ.
quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định 155/2016/NĐ - CP ngày 09/0/2016 của Chính phủ sửa.
đổi, bổ sang mát số điền của các Nghị đình quy định về khu tiền sử dụng đát, thư
tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định 123/2017/NĐ - CP ngày 14/11/2017 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định về thu tiền sử dụng đết,
thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT- BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
- hướng lẫn một số điều của Nghị định 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của
Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 332/2016/TT - BTC ngày 26/12/2016 của Bộ Tài chính
sóa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 76/2014/TT - BTC ngày 16/6/2014
của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 45/2014/NĐ- CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất
Căn cứ Thông tư số 77/2014/TT BTC ngày 16/6/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định 46/2014/NĐ- CP ngày 25/5/2014 cảo
Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước:
Căn cứ Thông tư số 333/2016/TT - BTC ngày 26/12/2016 của Bộ Tàt
chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tr số 77/2014/TT - BTC ngày
GQq
16/6/2014 hướng dẫn một số điều của Nghị định số 46/2014/NĐ - CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước)
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 22/TTr-STC ngày 08/
01/2019 và Báo cáo kết quả thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật số
226/BC - STP ngày 29/11/2018 của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Hệ số điều chỉnh giá đất
Hệ số điều chỉnh giá đất năm 2019 bằng 1 áp dụng chung cho tất cả các
vùng và địa bàn hành chính trên địa bàn tỉnh.
1. Hệ số điều chỉnh giá đất làm căn cứ tỉnh thu tiền sử dụng đất theo quy
định tại Điềm c Khoản 3 Điều 3 Nghị định số 45/2014/NĐ-CP áp dụng trong.
các trường hợp sau:
Tính thu tiền sử dụng đất của thửa đất hoặc khu đất có giá trị (tỉnh theo
giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng trong các trường hợp:
a) Tổ chức được Nhà nước gian đất có thu tiền sử dụng đất không thông
qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất, cho.
phép chuyển mục đích sử dụng đất.
b) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất không thông qua hình
thức đấu giá quyền sử dụng đất.
c) Hộ gia đình, cá nhận được Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với diện tích đất ở vượt hạn mức.
2. Hệ số điều chỉnh giá đất làm căn cứ tỉnh thu tiến thuê đất và thu tiền sử
dụng đất theo quy định tại Khoản 1, Điều 3, Nghị định số 123/2017/NĐ-CP áp.
dụng trong các trường hợp sau:
a) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm đối với trường họp
thuê đất sử dụng vào mục đích kinh doanh thương mại, dịch vụ, bắt động sản
khai thác khoáng sản; xác định đơn giá thuê đất trả tiền một lần cho cá thời gian
thuê không thông qua hình thức đấu giá; xác định đơn giá thuê đất khi chuyển từ
thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm sang thuê đất trả tiến thuê đất một lần cho cả
thời gian thuê theo quy định tại Khoản 2 Điều 172 Luật Đất đai; xác định đon.
giá thuê đất khi nhận chuyển nhượng tài sản gắn liên với đất thuê theo quy định.
tại Khoản 3 Điều 189 Luật Đất đai; xác định đơn giá thuê đất trả tiên thuê đầu
hàng năm và đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê khi
cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước được áp dụng trong trường hợp diện tích
tỉnh thu tiền thuê đất cóa thửa đất hoặc khu đất có giá trị tỉnh theo giá đất trong
Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
2
b) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền hàng năm cho chu kỳ ổn định tiếp
theo đối với thửa đất hoặc khu đất được Nhà nước cho thuả sử dụng vào mục
đích kinh doanh thương mại, dịch vụ, bất động sản, khai thác khoáng sản có giá
trị (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) từ 20 tỷ đồng trở lên.
c) Xác định đơn giá thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm (không bao gồm -
trường hợp thuê đất sử dụng vào mục đích kinh doanh thương mại, dịch vụ, bất
động sản, khai thác khoáng sản).
đ) Xác định giá khởi điểm trong đấu giá quyền sử dụng đất để cho thuê
theo hình thức thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
3. Hệ số đều chỉnh giá đất làm căn cứ xác định giá khởi điểm dấn giá
quyền sử dụng đất để thu tiên sử dụng đất thông qua hình thức đấu giá theo quy
định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09/9/2016 của
Chính phủ, cụ thể:
Xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất đối với trường hợp đấu
giả quyền sử dụng đất mả diện tích tính thu tiền sử dụng đất của thửa đất hoặc khu,
đất đấu giá có giá trí (tính theo giá đất trong Bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
4. Hệ số điều chỉnh giá đất làm căn cứ xác định giá khởi điểm đấu giá
quyền sử dụng đất thuê để thu tiền thuê đất thông qua hình thức đấu giá theo quy
định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 135/2016/NĐ-CP ngày 09/8/2016 của
Chính phủ, cụ thể:
a) Xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất thuê hàng năm.
b) Xác định giá khói điểm để đếu giá quyền sử dụng thuê đất một lần cho
cá thời gian thuê của thửa đất hoặc khu đất đấu giá có giá trí (tính theo giá đất.
trong bảng giá đất) dưới 20 tỷ đồng.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ quy định tại Điều 1, Quyết định này và các quy định của pháp
luật có liên quan, cơ quan thuế có trách nhiệm căn cứ Bảng giá đất của UBND
tỉnh và lệ số điều chính giá đất trong Quyết định này để xác định tiền thuê đất:
và tiền sử dụng đất, cho phép chuyển đổi mục đích sử dụng đất, công nhận
quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
2. Trong quá trình thực hiện Quyết định này, nếu phát sinh vướng mắc,
hoặc có biếu động cần điều chỉnh về giá đất trên thị trưởng các Sở, ngành và Ủy
ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã phản ánh kịp thôi về Sở Tài chính để
tổng hợp, phối hợp với các Sở, ngành liên quan đề xuất trình Ủy ban nhân dân
tỉnh xem xét, quyết định cho phù hợp với thực tế.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 25/01/2019 đến ngày
31/12/2019.
3
G
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế hoạch
- Đầu tư, Tài nguyên Môi trường; Cục trưởng Cục thuế tỉnh; Giám đốc Kho bạc
Nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã,
phường, thị trấn trong tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá
nhân có liên quan căn cứ Quyết định thì hành./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Văn phòng Chính phủ;   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU, TTHĐND tỉnh;
- Cục KTVB - Bộ Tư pháp;
- Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh;
- Đại Biểu HĐND;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CPVP UBND tỉnh;
- Báo VP, Đài PTTH VP, UBMTTQ và các đoàn thể;
- Cổng thông tin điện tử;
- Trung tâm công báo tỉnh;
- Website Chính Phủ;   Nguyễn Văn Khước
- Như Điều 3;
- CV: Khối NCTH;
- Lưu: VT;
(T 45 b)...
4
