Ký bởi: Cổng, Thộng,tin điện tử Chính phủ tonh
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.03.2016 16:34:02 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2016/QĐ-UBND   Bà Rịa, ngày 24 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Chương trình phát triển nhà ở tỉnh
Bà Rịa - Vũng Tàu đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25/11/2014;
Căn cứ Quyết định số 2127/QĐ-TTg ngày 30/11/2011 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia đến năm 2020, và tăm nhình
đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 15/2007/QĐ-TTg ngày 29/1/2007 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Bà Rịa-
Vũng Tàu giai đoạn 2006-2015, định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 36/2014/NQ-HĐND ngày 18/12/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khôa V, ký họp thứ 9 về việc thông qua Chương
trình phát triển nhà ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến năm 2020 và định hướng đến năm
2030;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số: 219/Ttr- SXD ngày 13/10/2015
về việc phê duyệt Chượng trình phát triển nhà ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến năm
2020 và định hướng đến năm 2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Chương trình phát triển nhà ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030 với những nội dung chính như saa:
1. Mục tiêu:
a) Mục tiêu tổng quát:
Phấn đấu đến năm 2020 đáp ứng cơ bản nhu cầu về nhà ở của các tầng lớp.
dân cư;
- Phấn đấu hoàn thành các mục tiêu cơ bản về nhà ở và an sinh xã hội;
- Mở rộng khả năng huy động vốn đầu tư của các thành phần kinh tế và của
xã hội tham gia phát triển nhà ở theo quy định.
b) Mục tiêu cụ thể:
- Năm 2015:
1
+ Diện tích nhà ở bình quân toàn tỉnh phần đấu đạt khoảng 21,3 m2 sàn/người,
trong đó đô thị khoảng 22,3 m2 sản/người, nông thôn khoảng 19,7 m2 sàn/người (chỉ
têu Quốc gia 22 m2 sản/người; Đô thị 2ớm” sản/người, nông thôn 19m2 sản/người).
+ Tổng diện tích xây dựng nhà ở tăng thêm đến năm 2015 khoáng
3.846.119 m2 sản, trong đót diện tích nhà ở được cải tạo, nâng cấp khoảng
610.743.m2, chiếm tỉ lệ 16%; Diện tích nhà ở xây dựng mới khoảng 3.235.376
m2, chiếm ti lệ 84%, tương đương với khoảng 28.690 căn, trong đó nhà ở dành.
cho các đối tượng xã hội chiếm khoảng 11%, nhà ở thương mại và nhà ở do dân
tự xây chiếm khoảng 87%, nhà ở tái định cư chiếm khoảng 2%.
+ Năm 2015 tỷ lệ nhà ở kiên cố đạt 60% (chỉ tiêu quốc gia 62%), tỷ lệ nhà
bán kiên cố đạt 27, 22%, tỷ lệ nhà ở thiếu kiên cố là 12,6% và tỷ lệ nhà ở đơn sơ là
0,18%.
+ Tỷ lệ nhà chung cư trong các dự án phát triển nhà ở tại đô thị của cả tỉnh
phấn đấu đạt khoảng 10% tập trung tại các đô thị như: Thành phố Vũng Tàu,
thành phố Bà Rịa và Khu đô thị mới Phú Mỹ - Tân Thành ( Chỉ tiêu Quốc gia tỷ
lệ nhà chung cư trong giai đoạn này thấp nhất là 30%).
+ Hoàn thành việc hỗ trợ nhà ở cho hộ gia đình chính sách, người có công
theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26/4/2013 của Thủ tướng Chính phủ
về Hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng theo quy định;
+ Triển khai Chương trình hỗ trợ nhà ở cho người nghèo theo Quyết định
167/2003/QĐ-TTg ngày 12/12/2008 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ
trợ hộ nghèo về nhà ở giai đoạn 02.
- Giai đoạn từ 2016 - 2020:
+ Đến năm 2020, diện tích nhà ở bình quân toàn tỉnh phấn đấu đạt khoảng
24,6 m2 sàn/người, trong đó đô thị khoảng 26,1 m2 sàn/người, nông thôn khoảng
21,5 m2 sản/người (chỉ tiêu Quốc gia 25 m2 sàn/người; Đô thị 29m2 sản/gười, nông
thôn 22 m2 sàn/ người).
+ Tổng diện tích xây dựng nhà ở tăng thêm giai đoạn này khoảng 8.054.022
m2 sản, trong đó: diện tích nhà ở được cải tạo, nâng cấp khoảng 1.449.357 m2.
chiếm tỉ lệ khoảng 18%; Diện tích nhà ở xây dựng mới khoảng 6.604.665 m2.
chiểm tệ lệ khoảng 82%, tương đương với khoảng 60.408 căn trong đó nhà 6
dành cho các đối tượng xã hội chiếm khoảng 24%, nhà ở thương mại và nhà ở do
dân tự xây chiếm khoảng 75%, nhà ở tái định cư chiếm khoảng 1%;
+ Đến năm 2020 tỉ lệ nhà kiên cổ phấn đấu đạt khoảng 80% (chỉ têu quốc
gia 70%), nhà bán kiên cổ đạt khoảng 15%, nhà thiếu kiên cố chỉ còn khoảng
5% và xóa bỏ hoàn toàn tỉ lệ nhà đơn sơ.
+ Phấn đấu tỷ lệ nhà chung cư trong các dự án phát triển nhà ở tại đô thị
của cá tỉnh đạt khoảng 20% tập trung tại các đô thị như: Thành phố Văng Tàu,
thành phố Bà Rịa và Khu đô thị mới Phú Mỹ - Tân Thành (Chỉ tiêu Quốc gia
tỷ lệ nhà chung cư trong giai đoạn này thấp nhất là 40%).
- Giai đoạn đến năm 2030:
+ Phấn đầu diện tích nhà ở bình quân đạt khoảng 30m2/người, bằng với
mục tiêu phấn đấu toàn quốc đến năm 2030;
2
+ Phấn đầu đốn 2030 nâng tỷ trọng nhà ở kiên cố khoảng 95% so với tổng
quỹ nhà o, còn lại tại một số khu vực đặc biệt khó khăn thì nhà ở được
xây dựng là loại hình nhà ở bán kiên cố.
+ Tỷ lệ nhà ở chung cư trong các dự án phát triển nhà ở tại đê thị khoảng
60% (Chi tiêu Quốc gia 90%).
2. Các giải pháp chả yếu để thực hiện chương trình:
a) Giải pháp quản lý về đất ở và thánh đà thị:
- Từng bước bố trí, sấp xếp lại sự bải hợp lý trong các khu dân cư cũ
đồng thời hình thành các khu dân cư mới có quy mô hợp lý để tập trung đầu tư
xây dựng cơ sở hạ tầng;
- Đầu tư xây dựng đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội làm
cơ sở để thu hó đầu lư, tăng trường kinh tế và thúc đấy đô thị phát triển. Kết hợp
đầu tư hạ tầng giao thông để đấu giá quyền sử dụng đất nhân khu thác tiểm năng

43/2014/NĐ-CP của Chính phủ, đồng thời để hạn chi phác vuốn nhà ở tự phát do
dân xây không theo quy hoạch;
- Đối với dự án phát triển nhà ở thương mại, khu đô thị môi tại các đô thị từ
loạt 3 trở lên (thành phố Vũng Tàn, thành phố Đà Rịa), khu vực được quy hoạch là
độ thị hoại 3 trở lên (Phú Mỹ, Lưng Điển) chủ đầu tư phải dánh 20% tổng diện tích
đất đả được đầu tư hệ thống hạ tầng kỹ thuật để đầu tư xây dựng nhà ở xã hội:
- Đối với quỹ đất công của các cơ quan đơn vị chua sử dụng, sau khi thu hồi
thì khuyến khích đầu tư để tạo lập quy đất phục vụ cho nhà ở xã hội và nhà ở tái
định cư;
- Thực hiện xây dựng, rà soát quy hoạch sử dụng đất trong đó chú trọng đến
diện tích đất phát triển nhà ở đặc biệt là nhà ở cho các đối tượng xã hội;
- Đối với các khu trung tâm tại các đô thị như thành phố Vũng Tâu, thành phố
Bà Rịa, Đô thị mới Phú Mỹ ưu tiên phát triển loại nhà chung cư nhằm tiết kiệm.
được quỹ đất vừa phù hợp với xa hướng phát triển mới của các đô thị hiện đại:
Đối với vùng ven biển: Nghiên cứu sắp xếp lại nhà ở của dân theo
hướng tiện ích và hợp lý nhất, công thời kết hợp gây dựng kết cấu hạ tầng nhằm
ứng phó với biến đốt khí hậu, thúc đầy phát triển các lăng nghề truyền thống
vùng ven biển theo hướng tập trung và chuyên nghiệp hỏa.
b) Giải pháp về nguồn vốn đầu tư xây dựng nhà ở:
- Nguồn vốn ngân sách, trong đó bao gồm các nguồn vốn: Nguồn vốn thu
được từ nguồn đấu giá quyền sử dụng đất, nguồn thu từ các chủ đầu tư dự án
phát triển nhà ở thương mại đối với Đà có qui mô dưới 10ha chuyển giao bằng
trên tượng đương với giá trị qu9 đất ở 20% đảnh cho nhà ở xã hội, nguồn vốn tổ
chức đấu giá các cơ sở nhà đất thuộc sở hữu nhà nước, nguồn vốn thu được từ
việc bán, cho thuê nhà ở thuộc sở hữu nhà nước, tất cả các nguồn vốn này tập
trung để đầu tư xây dựng nhà ở cho các đối tượng xã hội.
- Nguồn vốn doanh nghiệp gồm có: Nguồn vốn tự có của doanh nghiệp,
vốn vay của các tổ chức tín dụng, vốn hợp đồng, hợp tác kinh doanh với các tố
chức, doanh nghiệp, vốn huy động từ tiến bản nhà ở hình thành trong tương
lai...Nguồn vốn này chủ yếu tập trung đầu tư vào các dự án phát triển nhà ở
thương mại để bán, cho thuê, thuê mua.
3
- Nguồn vốn dân: Nguồn vốn này chủ yếu là vốn tự có và vốn vay từ các tổ
nhức tín dụng, vốn huy động từ cộng đồng chủ yếu để đầu tư xây dựng mới và
cải tạo sửa chữa nhà ở nhằm mục đích phục vụ cho như cầu, sinh hoạt và sinh
sống của người dân.
c) Giải pháp về nhà ở cho cán bộ, công chức viên chức; sỹ quan, quân
nhân chuyên nghiệp thuộc lực lượng vã trang nhân dân:
- Dung nguồn vốn ngân sách tập trung để đầu tư xây dựng nhà ở xã bội,
nhà ở công vụ cho các đối tượng, gốm: Cán bộ, công chúc, viên chức, sỹ quan,
quân nhân chuyên nghiệp, các đối tượng thuộc cơ quan Đảng, đoàn thể hưởng
lương từ ngân sách, các đối tượng thuộc điện ở nhà công vụ được đều động, luân
chuyển theo yêu cầu công tác;
- Quy hoạch xây dụng các loại nhà ở này là loại nhà chung cư chủ yếu tập
chung vào các đó thị chính như Thành phố Vũng Tàu, thành phố Hà Rịa và khu đi
nhà điền kể thấp tầng với diện tích đất xây dựng dưới 70 m² để phù hợp với như
cầu sử dụng của người dân.
- Nghiên cứu mua lại các căn hộ từ các dự án phát triển nhà ở thương mại
hoặc nhận các căn hộ trong dự án phát triển nhà ở thương mại do chủ đầu tư bản
giao theo hình thức BT để tạo lập quỹ nhà ở xã hội thuộc sở hữu nhà nước.
- Thực hiện các cơ chế hỗ trợ, tạo điều kiện để các Doanh nghiệp, cá nhân
tiếp cận với nguồn vốn vay ưu đãi của Chính phủ, các chính sách ưu đãi của
Nhà nước để đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
- Khuyến khích các chủ đầu tư các dự án phát triển nhà ở thương mại, khu:
độ thị một xây dựng nhà ở xã hội trong quý đất 20% đã đầu tư xây dựng hạ tầng
mà chủ đầu tư phải dảnh ra theo quy định để xây dựng nhà ở xã hội.
d) Giải pháp về nhà ở cộng nhân:
- Nhà nước phân bổ, hỗ trợ một phần nguồn vộn ngân sách để đầu tư xây
dựng hạ tầng ký thuật các khu nhà ở công nhân để các doanh nghiệp đầu tư
vào khu công nghiệp xây dựng nhà ở cho công nhân thuộc dự án của minh;
- Đối các dự án đầu tư khu công nghiệp khi lập thủ tục xin chấp thuận đầu
tư trình UBND tỉnh chấp thuận, bắt buột chủ đầu tư phải dánh một phần đết thuộc dự
án để đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân hoặc quy hoạch một lỏ đất khác tương tư;
- Khuyến khích các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có quy đất thuộc sở
hữu của tmình đần tư xây dựng nhà ở để cho các đối tượng này thuê ở;
- Nhà nước có cơ chế, chính sách hỗ trợ về đất đai, thuế, tín dụng để kêu
Rọi các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế đầu tư xây dựng nhà ở để
cho công nhân thuê,
c) Giải pháp về nhà ở cho các hộ nghèo khu vực nông thôn:
- Hiện nay tỉnh đã triển khai thực hiện xong Đề án hỗ trợ cho người nghèo
theo Quyết định 147/2008/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, trong đó, nhà
nưyc hà Ngâm tá phần thành shân sách kết hợp với ngày vàng.
đông họ và của chính hộ gia đình để xây dựng nhà ở cho hộ nghèo đã nêu; Hiện
đang phối hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội và các địa phương triển
4
khai tiếp Quyết định số 167/2008/QĐ-TTg giai đoạn 02 cho người nghèo theo
chuẩn nghèo mới của Chính phủ;
- Phố hợp chặt chẽ với UBMT sổ quốc Việt Nam tỉnh để kêu gọi các doanh
nghiệp thuộc các thành phần kinh tế, các tổ chức, cá nhân quyên góp, trích quý
phúc lợi để xây dựng nhà tình nghị, nhà tình thương, Thẩm tạo.
điều kiện hỗ trợ về nhà ở cho các đối tượng này.
g) Giải pháp về nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị:
- Khuyến khích các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế đầu tư xây
dựng nhà ở thu nhập thấp để bán, cho thuê, thuê mua;
- Dùng các quỹ đất trong quỹ đất 20% do các chủ đầu tư các dự án nhà ở
thương mại dành ra kêu gọi đầu tư nhà ở cho các đối tượng trên;
- Nhà nước tạo điều kiện về đất đai, thuế suất hỗ trợ các doanh nghiệp tiếp
cận các ngồn vốn vay tụ đãi từ các ngân hàng nhà mucc, từ cáo quỹ tân dụng (quỷ.
phát triển nhà ở, quỹ tiết kiện nhà ở) để đầu tư xây dựng quỹ nhà ở này.
- Hỗ trợ cho người thu nhập thấp tại đô thị tiếp dận với nguồn vốn vay hỗ
trợ nhà ở của Chính phá nhằm tạo điều kiện cho người thu nhập thấp tại đô thị có
nhà ở khang trang, ổn định.
b) Giải pháp về nhà ở cho người có công với cách mạng:
- Đã xây dựng xong đề án hỗ trợ người có công với cách mạng theo Quyết
định 22/2013/QĐ-TTg của Thủ tướng chính phủ; UBND tỉnh đã ban hành
Quyết định số 41/2013/QĐ-UBND ngày 07/10/2013, theo đó, đề án hỗ trợ được
phân chỉa làm 02 giai đoạn với tổng số 1.938,0 căn cho 1938,0 hộ;
- Lồng ghép, bố trí các bộ người có công vào các dự án nhà ở xã hội được
đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách trên địa bàn tỉnh;
- Kêu gọi các nhà đầu tư, các nhà yêu nước đóng góp kinh phí để hỗ trợ
cho các đối tượng này cải thiện về nhà ở.
k) Giải pháp về nhà ở học sình, sinh viên
- Kêu gọi các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế có quỹ đất
thuộc sở hữu của mình xây dựng ký túc xá cho các học sinh, sinh viên thuê;
- Đối với các dự án trường đại học, trung cấp...khi lập và phê duyệt phải
lồng ghép các ký túc xá cho học sinh, sinh viên;
- Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện và có chế độ ưu đãi đối với các bộ gia
đình, cá nhân dành quỹ đất để xây dựng nhà ở cho các đối tượng sinh viên thuê.
1) Giải pháp yề nhà ở tái định cư
: Đùng nguồn vốn ngân sách nhà nước để đầu tư xây dựng chung cư tái
định cư hoặc nhà ở xã hội đối với địa bàn thành phố Vũng Tàu và thành phố Bà
Rịa để bố trí cho các đối tượng được tái định cư;
- Dảng vốn ngân sách để mua lại các căn hộ trong các dự án phát triển nhà ô
thương mại để tạo lập quỹ nhà ở tái định cư;
- Rủ soát, điều chỉnh lại Đề án tái định cư giai đoạn 2010-2015 và tiếp tục
nghiên cứu xây dựng Đề án tái định cư cho giai đoạn đến năm 2020;
- Lồng ghép quy hoạch các khu tái định cư vào quy hoạch phát triển nhà đ
thương mại, khu đô thị mới để được hưởng các lợi ích, trện nghi từ các công trình
hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội;
Quy hoạch các khu nhà ở tái định cư tại các khu vực nông thôn với diện.
5

tích đất, nhà ở phù hợp với nhu cầu thực tế và hoạt động, sinh sống, phong tục.
tập quán của người dân được bố trí tái định cư.
3. Nguồn vốn:
- Giai đoạn đến năm 2015: Khoảng 12.594 tỷ đồng trong đó: Vốn ngân
sách khoảng 327 tỷ đồng (chiếm tỉ lệ 3%), vốn ngoài ngân sách khoáng 12.266 tỷ
đồng (chiếm tỉ lệ 97%);
- Giai đoạn 2016- 2020: Khoảng 30.006 tỷ đồng trong đó: vốn ngân sách
khoảng 2.164,0 tỷ đồng (chiếm ti lệ 7,9%), vốn ngoài ngân sách khoảng
27.842,50 tỷ đồng (chiếm tỉ lệ 93,0%).
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của Ban chỉ đạo chính sách nhà ở và thị trường bất động sản:
a) Tham mưu trình UBND tỉnh chỉ đạo các Sở, ban, ngành có liên quan
nghiên cứu lập Quỹ phát triển nhà ở; Kế hoạch phát triển nhà ở tái định cư bảng
năm và 5 năm; Bổ sung các chỉ tiêu phát triển nhà ở và kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội của địa phương làm cơ sở chỉ đạo, điều hành và kiểm điểm kết quả thục
hiện theo định kỳ;
b) Tham mưu trình UBND tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng của địa
phương thực hiện việc quản lý quỹ nhà ô thuộc sở hữu của nhà nước trên địa bàn
theo quy định của Nghị định số 34/2013/NĐ-CP ngày 22/4/2013; Ban hành các
quy định cụ thể về cơ chế khuyến khích, công tác thanh kiểm tra liên quan đến
việo phát triển nhà ở tái định cư theo quy định của Nghị định 84/2013/NĐ-CP
ngày 25/7/2013;
e) Tham mưu trình UBND tỉnh kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý và phát
triển nhà của tỉnh và các huyện đảm bảo có đủ cán bộ, đủ điều kiện và năng lực.
thực hiện;
đ) Có trách nhiệm gúp UBND tỉnh chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra, hưởng dẫn các
86, ngành và địa phường thực hiện các cơ chế, chính sách về nhà ở và việc triển
khai thực hiện Chương trình phát triển nhà ô của tỉnh đến năm 2020, định hướng
đến năm 2030.
2. Trách nhiệm của Sở Xây dựng:
a) Cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo chính sách nhà ở và thị trường bất động
sản của tỉnh, tổ chức thực hiện Chương trình phát triển nhà ở tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàp.
đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030; Hướng dân, đôn đốc và giải quyết
những khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện theo thẩm quyền. Trường hợp
vượt thẩm quyền báo cáo UBND tỉnh xem xét, giải quyết;
b) Cơ quan thường trực của tỉnh để triển khai thực hiện chính sách theo
quy định tại Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg về hỗ trợ người có công với cách
mạng về nhà ở, thiết kế một số mẫu nhà ở phù hợp để các bộ gia đình tham
khảo, lựa chọn; Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai
chương trình hỗ trợ nhà ở các đối tượng chính sách, người có công với cách
mạng, người nghèo theo quy định;
e) Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan xây dựng giá địch vụ quản lý
vận hành nhà d thuộc sở hữa nhà nước để ban hành áp dụng cho nhà ở của các
cơ quan trên địa bàn;
6
đ) Chủ trì, phối hợp các ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập
kế hoạch phát triển nhà ở hàng năm và 5 tha; lập kế hoạch thực hiện quy
hoạch chi tiết xây dựng các khu nhà ô và thực hiện thiết kế đô tôi trong á
rõ lộ trình thực hiện, nhu cầu và giải pháp tài chính UuND thủ và tổ
chức thực hiện, trước hết tập trung vào các đơn vị nhà chí hướng
phát triển nhanh như thành phố Bà Rịa, thành phố Văn Tho
c) Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan nghiên thu trựng Quy
định về quản lý dự án nhà ở sau đầu tư xây dựng; xửa đổi bổ sung các văn bản
theo quy định của pháp luật về nhà ở trên địa bàn tỉnh; Nghiên cứu, ban hành
các mẫu nhà ở phù hợp với điều kiện và đặc điểm cửa địa phương để các đơn
vị và nhân dân tham khảo, áp dựng.
3. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Chủ trì, phối hợp với Sa Xây dựng rà soát quy hoạch sử dụng đất để bố
trí quỹ đất phát triển nhà ở đến 2001 và định hướng đến 2030 theo Chương trình
phát triển nhà ở tỉnh Bà Rịa-Vũng Tào đồnh hướng đến năm
2030 được phê duyệt;
b) Thực hiện đối mới thủ tục giao đất ở, cho thuê đất theo quy định của pháp
luật về đất đại;
c) Chủ trì nghiên cứu và trình Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành hướng dẫn
thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng trên địa bàn tỉnh.
4. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính đề xuất bố trí kế hoạch vốn ngân sách
ảnh hàng năm để mua lại các dự án nhà ở thương mại đã được UBND tỉnh phê
duyệt chuyển đổi sang phục vụ nhu cấu nhà ở xã hội, nhà ở tái định cư;
b) Lập kế hoạch về vốn, cân đối vốn đáp ứng nhu cầu phát triển nhà ở tái định
cư, nhà ở xã hội, nhà ở công vụ, nhà ở cho giáo viên hàng năm và từng thời tỷ;
c) Bố trí vốn hàng năm đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
5. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các Sở, ban, ngành liên quan lập
Đề án thành lập Quỹ phát triển nhà ở trình UBND tỉnh quyết định;
b) Phối hợp thẩm định giá mua lại các dự án nhà ở thương mạt để chuyển đổi
sang phục vụ nhu cầu nhà ở xã hội, nhà ở tái định cư theo quy định của pháp luật
c) Phối hợp thẩm định giá cho thuê, thuê mua, mua nhà ở xã hội;
d) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư trong việc bố trí vốn hàng năm;
a) Phối hợp với Sở Xây dựng hướng dẫn việc quản lý, sử dụng tiền cho thuê,
cho thuê mua, bán nhà thuộc sở hữu nhà nước; xây dựng khung giá cho thuê
thuê mua nhà ở xã hội trình UBND tỉnh quyết định.
6. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Phối hợp với các Sở Xây dựng, các Sở, ban ngành có liên quan, UBND
các huyện, thành phố, UBMT tổ quốc tỉnh rà soát nhu cầu nhà ở của các hộ chính
sách, hộ có công, hộ nghèo cần hỗ trợ nhà ở trình UBND tỉnh phê duyệt:
7
b) Phối hợp với các Sở Xây dựng xác định đối tượng cán bộ, công chức viên
chức, người lao động và các đối tượng được tưu tiên thuê, thuê mua nhà ở xã hội.
7. Trách nhiệm của Sở Nội vụ:
a) Hướng dẫn, lập, thẩm định phương án kiện toán tổ chúc bộ máy quản
lý và phát triển nhá ở của tỉnh, đảm bảo đả điều kiện và năng lực để triển khai
công tác quản 19, phát triển nhà ở trình UBND tỉnh xem xét, quyết định;
b) Phối hợp với các Sở, ban ngành trong việc thực hiện chính sách nhà ở
công vụ, nhà ở cho giáo viên và nhà ở xã hội.
8. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Bà Rịa -
Vũng Tàu: Chủ trì, phốt hợp với Sở Xây dựng và các sở, ngành có liên quan
nghiên cứu, hoàn thiện cơ chế, chính sách về tín dụng nhà ở, quy trình cho vay,
thể chấp, giải chấp nhà ở.
9. Trách nhiệm của Ban Quản lý các khu công nghiệp: Chủ trì, phối hợp với
Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan đánh giá, xác định nhu cầu về nhà ô
của cộng nhân làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh để có cơ sở lập
và triển khai các dự án phát triển nhà ở dành cho công nhân khu công nghiệp.
10. Trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố:
a) Có trách nhiệm triển khai Chương trình phát triển nhà ở và thực hiện quán.
lý nhà nước về nhà ở trên địa bàn. Trên cơ só nhu cần dự báo nhà ô và như cầu sử
dụng đất để phát triển nhà ở, vốn đầu tư hạ tăng kỹ thuật và hạ tầng xã hội để bố trí
các dự án phát triển nhà phù hợp với tình hình kinh tế - xã hội của địa phương;
b) Phối hợp với Sở Xây dựng lập và thực hiện quy hoạch chi tiết xây dựng
các khu nhà ở trên địa bàn; Nghiên cứu, phối hợp với các Sở, ban ngành trong
việc lập quy hoạch giữ gìn, bảo tồn các làng nghề, làng cổ;
)) Tổ chức công bổ công khai quy hoạch xây dựng chi tiết các khu nhà để
nhân dân biết và thực hiện đông thời quản lý xây dựng theo quy hoạch, tạo điều
kiện thuận lợi cho nhân dân xây nhà ở theo quy định của pháp luật;
d) Phối hợp với Sở Xây dựng lập kế hoạch phát triển nhà ở đô thị và nông
thôn hàng năm và 5 năm;
t) Tổ chức triển khai thực hiện và hỗ trợ các Chủ đầu tư trong việc bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư theo tiến độ và kế hoạch đã được phê duyệt;
g) Tổng hợp kết quả thực hiện Chương trình phát triển nhà trên địa bàn và
báo cáo trình UBND tỉnh theo định kỳ.

án nhà ở và triển khai thực hiện dự án sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
theo đúng nội đưng dự án và tiến độ đã được phê duyệt.
(Kèm theo Quyế định này Chương rình phát triển nhữ ô tỉnh Bà Rịa -
Vũng Tàu đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030)
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và bãi

Chương trình phát triển nhà ở tỉnh Bà Bịa - Vũng Tàu đến năm 2020 và định hưởng
đến năm 2030.
8
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài
chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Nội vụ, Lao động -
Thương binh và Xã hội; Trưởng ban Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh,
Giám đắc Ngân hàng nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Bà Rị - Vũng Tàn; Chá
tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Noi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như điều 4;   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   - Woboite Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản QLPL);
- TTr.Tỉnh ủy ;
- TTrHĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- Đoàn Đại biểu quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQVN và các đoàn thể chp tỉnh;
Lê Tuấn Quốc
- Sở Tư pháp;
- Đài Pr&TH tỉnh; Báo BR-VT;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh
- Lưu: VT, TH.
9
