ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮKẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /2013/QĐ-UBND   Đắk Lắk, ngày 25 tháng 01 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế về đấu thầu kính doanh
khai thác và quản lý chợ trên địn bàn tỉnh ĐắkLắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND&UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 27/6/2005;
Căn cứ Luật Đấu thầu năm 2005;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật liên quan đến đầu tư xây.
dựng cơ bản năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của Chính phủ về phát
triển và quản lý chợ, Nghị định số 114/2009/NĐ-CP ngày 23/12/2009 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số Điều cóa Nghị định số 02/2003/NĐ-CP ngày 14/01/2003 của
Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 61/TTr-SCT ngày.
02/11/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đấu thầu kinh doanh, khai
thác và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk và các phụ lục 1,2, 3.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Công Thương, Thủ trưởng
các Sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./N*
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3;
- Vụ Pháp chế - Bộ Công Thương:   KT. CHỦ TỊCH
- Cục kiểm tra VB - Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Đ/c PCT. UBND tỉnh;
- Báo Đắkắk; Đài PTTH tỉnh;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh; Website tỉnh;
- Các phòng thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TCTM (V)
VDHăm ÊNuôl
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐẮKẮK   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Đấu thầu kinh doanh, khai thác và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Đắk kắk
(Ban kành kèm theo Quyết định số66/2013/QĐ-UBND ngày số Ca//2013 các UBND tỉnh)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điểu 1. Phạm vì điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về trình tự, thủ tục, phường thức đấu thầu kinh doanh,
khai thác và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
2. Các chợ thực hiện đấu thầu kinh doanh khai thác và quản lý là các chợ xây
dựng mới từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước hoặc được hỗ trợ từ nguốn vốn ngân sách
Nhà nước từ 30% trở lêt; chợ đang hoạt động do Ban quán lý hoặc Tổ quản lý chợ
điều hành, phù hợp với quy hoạch.
3. Quy chế này không áp dụng đối với chọ tự phát không phù hợp với quy hoạch.
trên địa bàn tỉnh, Đối với chợ được Nhà nước giao kinh doanh khai thác và quản lý
(không tố chức đấu thẩu) thì thực hiện theo trình tự, thủ tục hành chính.
Điều 2. Đối tượng tham gia dự thầu
Nhà thầu tham gia dự thầu kinh doanh, khai thác và quản lý chợ theo Quy chế
này bao gồm các doanh nghiệp được thành lập, đăng ký kinh doanh và hoạt động theo
quy định của pháp luật được tham gia dự thầu đối với tất cả các loại chợ.
1. Có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh ngành nghề phú hợp với kinh doanh,
khai thác và quản lý chợ;
2. Không bị cơ quan có thẩm quyền kết luận về tình hình tài chính không lành
mạnh, đang lâm vào tính trạng nợ đọng không có khả năng chí trả, đang trong quá.
trình giải thể, phá sản.
Điều 3: Thẩm quyền tổ chức đấu thầu và quyết định ký hợp đồng giao thầu:
1. Đối với chợ hạng 1: Thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh,
2. Đối với chợ hạng 2 và chợ hạng 3: Thuộc thẩm quyền của các huyện, thị xã,
thảnh phố (sau đây gọi tắt là UBND cấp huyện).
3. Đối với trường hợp chí định thầu; Đo UBND tỉnh xem xét, quyết định trên cơ
sở tham mưu để xuất như sau:
- Đối với chợ hạng 1: Sở Công Thương chủ trì phối hợp các ngành có liên quan.
tham mưu để xuất.
- Đối với chợ hạng 2 và 3: Sở Công Thương tham mưu đề xuất dựa trên đề nghị.
của UBND cấp huyện.
Điều 4. Giải thích từ ngữ
1. Giá gói thầu kinh doanh khai thác và quản lý chợ: Là giá trì gói thầu được xác
định đối với các loại chợ nằm trong kế hoạch đầu thấu kinh doantt khai thác và quản lý
chợ đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; được xây
dựng trên cơ sở là phần chênh lệch giữa các nguồn thu tờ phí, lệ phí, nguồn thu từ việc
khai thác các dịch vụ khác tại chợ và các khoản chí phí hợp lý để bủ đấp cho công tắc
quản lý chợ.
2. Giá dự thầu kinh doanh khai thác và quản lý chợ: Là giá dọ nhà thầu để xuất
trong hồ sơ dự thầu mô nhà thẫu phải nộp nếu trúng thầu, Giá dự thầu phải bằng hoặc:
lớn hơn giá gói thầu.
3. Giá trúng thẩu là giá được UBND tỉnh (đối với chợ hạng 1), UBND cấp
huyện (đối với chợ hạng 2 và chợ hạng 3) phê duyệt theo kết quả đấu thấu, làm cơ sở:
để thương thảo, hoàn thiện và ký hợp đồng. Giá trúng thầu không được thấp hơn giá.
gói thầu.
4. Bên giao thầu kinh doanh, khai thác và quản lý chợ (sau khi Hội đồng xết
chọn thầu đã chọn được nhấ thẩu trúng thẩu): Lã UBND tỉnh (đối với chợ hạng 1),
UBND cấp huyện (đối với chợ hạng 2 và chợ hạng 3).
5. Bên nhận thấu kinh doanh, khai thác và quản lý chợ: Là nhà thầu tham gia dự:
thầu trúng thầu.
6. Hồ sơ mời thầu là toàn bộ tài liệu sử dụng cho đấu thầu. Nội dung hồ sơ mời
thầu quy định tại Điều 10 Quy chế này.
7. Hồ sơ dự thầu là toàn bộ tài liệu do nhà thầu lập theo yêu cầu của hồ sơ mời
thầu và được nộp cho bên mời thẩu theo quy định nêu trong hồ sơ mời thầu.
8. Đối với chợ đang hoạt động, phương án chuyển đổi mô hình quản lý chọ theo.
hình thức đấu thầu là một bộ phận không thể tách rối trong hồ sơ thời thầu, nội dung.
phương án gồm những nội dong chính sau; Đề xuất giá gối thầu, các giải pháp xử lý.
những việc phát sinh trong quá trình chuyển đổi như thuể, đất đai, tài sản, tài chính,
nhân sự... Nguyên tắc xây dựng phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ phái dân.
bảo số thư ngân sách trong phương án đẫu thầu không thấp hơn số thực hiện bình quân
của 02 năm liền kể trước khi thực hiện chuyển đổi mỗ hình quản lý theo hình thức đấu.
thầu.
9. Kế hoạch tổ chức đấu thầu là việc xác định khối lượng công việc, phân công
nhiệm vụ cụ thể cho các bộ phận liên quan và các thành viên trong Hội đồng, thời gian.
thực hiện và kinh phí thực hiện đấu thẩu.
Điều 5. Hình thức, phương thức đấu thầu
1. Hình thức đấu thầu rộng tãi, không hạn chế số lượng nhà thầu dự thầu.
Phương thức đấu thầu kinh doanh, khai thác và quản lý chợ được thực hiện theo
nguyên tắc công khai, bình đẳng, áp dụng phương thức đấu thẩu một rúi hồ sơ, Nhà
thầu dự thầu phải được Hội đồng xết chọn thầu chợ đánh giá có đủ điều kiện và năng.
lực dự thẩu. Việc mở thấu chỉ được tiến hành khí có tối thiểu hai nhà thầu tham gia
nộp hồ sơ dự thầu.
2. Chỉ định thầu:
2
Trường hợp chỉ có một nhà thầu tham gia dự thầu, Hội đồng xét chọn thầu xem:
xét, quyết định cho phép kéo dài thời điểm đóng thẩu nhằm tăng thêm hồ sơ dự thầu,
thời gian kéo dài thổi điểm đóng thẩu là 15 ngày, quá thời hạn trên mà vẫn chỉ có một
nhà thầu tham gia thì cho phép mớ thầu để đánh giá hồ sở dự thầu đã nộp, nếu hồ sơ
dự thầu đáp ứng được yêu cầu thì đề nghị UBND tỉnh (đối với tất cả các hạng chợ) chí
định thầu cho nhà thầu đó
Điều 6. Thời hạn giao thầu
Thời hạn giao thầu kinh doanh, khải thác và quản lý chợ được quy định từ 05
(oăm) năm đến 10 (mười) năm tây thuộc vào điều kiện cụ thể của túng chợ, được nêt
rõ trong kế hoạch đầu thẫu, thông báo mời thầu và trong hợp đồng giao nhận thấu chợ,
do Hội đồng xét chọn thầu trình UBND tỉnh (đối với chợ hạng 1), UBND huyện (đổi
với chợ hạng 2 và chợ hạng 3) xem xét, quyết định.
Điều 7. Phí đấu thầu, tiền ký quỹ dự thầu và tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện.
hợp đồng giao nhận thầu chợ
1. Các nhà thần tham gia đấu thầu phải nộp phí đấu thầu và tiền đảm bảo dự
thẩu trước thời điểm mở thầu ít nhất là 03 (ba) ngày. Nhà thầu nào không nộp đủ phí
đấu thầu và số tiền đám báo dự đấu thầu theo quy định tại Quy chế này thì không được
dự thầu.
2. Tiền ký quỹ để bảo đảm dự thầu là 3% giá mời thầu, được nộp tại cơ quản.
mội thầu. Tiền báo đảm dự thầu được trả lại nếu nhà thấu dự thầu không được chọn.
thầu trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày công bố kết quá tráng thấu.
Tiền ký quỹ dự thầu được hoàn trả sau khi nhà thầu trúng thầu thực hiện biện.
pháp ký quỹ để bảo đảm thực hiện hợp đồng.
Nhà thầu dự thầu không được nhận lại tiền ký quỹ dự thầu trong trưởng họp rút
hồ sơ dự thầu sau thời điểm bết hạn nộp hồ sơ dự thầu (gọi là thời điểm đống thầu).
không ký hợp đồng, không thực hiện các biện pháp bảo đảm thực hiện họp đồng theo.
quy định hoặc từ chối thực hiện hợp đồng trong trường hợp trúng thầu.
3. Tiền ký quỹ đảm bảo thực hiện Hợp đồng giao nhận thầu là 10% trên giá.
trúng thầu được tỉnh cho (01 năm (12 tháng); nhà thầu trúng thầu nộp số đền ký quy
náy chậm nhất lã ba ngày, sau khi ký hợp đồng giao nhận thầu vào một tài khoản do
hén mời thầu ấn định, để bảo đảm cho việc thực hiện Hợp đồng giao nhận thầu. Số tiền
ký quỹ sẽ được trả lại cho nhà thầu trúng thầu sau khi thanh lý Hợp đồng giao nhận
nhầu. Bên nhận thầu không được nhận lợi tiền ký quỹ bảo đảm thực hiện hợp đồng nều
từ chối thực hiện hợp đồng sau khi hợp đồng được giao kết.
Chương II
QUY TRÌNH ĐẦU THẦU
Điều 8. Quy trình đấu thầu
Quy trình đấu thầu thực hiện như sau:
1. Xác định chợ dự kiến đấu thầu trình cấp trên phê duyệt.
2. Thành lập Hội đồng xét chọn thẩu và tổ chuyên viên làm việc theo chế độ
kiêm nhiệm.
3. Xây dựng, phê duyệt phương án cụ thể chuyển đổi mô hình quán lý chợ.
4. Xây dựng, phê duyệt kế hoạch tổ chức đấu thầu và hồ sơ mời thầu.
5. Thông báo việc đấu thầu.
6. Tiếp nhận và quản lý hồ sơ dự thầu.
7. Mở thầu, đánh giá hồ sơ dự thầu, xét chọn thầu.
8. Phê duyệt kết quả đấu thầu và quyết định công nhận đơn vị trúng thầu:
9. Thông báo kết quả đấu thầu và đơn vị trúng thầu.
10. Thương thảo hợp đồng giao thầu với đơn vị trúng thầu.
11. Ký hợp đồng giao nhận thầu.
Điền 9. Thành lập Hội đồng xét chọn thầu
1. UBND tỉnh ra quyết định thành lập Hội đồng xét chọn thầu đối với chợ họng.
1.
2. UBND cấp huyện ra quyết định thành lập Hội đồng xét chọn thầu đối với chợ
hạng 2 và chợ hạng 3 năm trên địa bàn quản lý.
Điều 10. Thông báo mời thầu và hồ sơ mời thầu
1. Thông báo mời thầu:
a) Chí được mời thầu khi kế hoạch tổ chức đấu thầu và tiêu chuẩn đánh giá hồ
sơ mời thầu đã được UBND cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Thông báo mời thầu phải được niêm yết tại Ban quản lý chợ hoặc Tổ quản lý
chợ; trụ sở UBND xã, phường, thị trấn nơi có chợ đấu thầu và tại UBND huyện. Đồng
thối được thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng trước ngày mở thầu tối
thiểu ba mươi (30) ngày,
c) Thông báo mời thầu gồm đầy đủ các nội dung sau:
- Tên và địa chỉ cơ quan mời thầu, chợ đấu thầu, giá mời đấu thầu:
- Tóm tắt nội dung mời thầu, tiêu chuẩn xết chọn thầu;
- Thời hạn, địa điểm, thủ tục nhận hồ sơ mời thầu;
- Thời hạn, địa điểm, thủ tục nộp hồ sơ dự thầu, nộp phí đấu thấu, tiền ký quỹ dựt
thầu:
- Những chỉ dẫn việc tìm hiểu hồ sơ mời thầu;
- Thời hạn đóng thầu; ngày, giờ và địa điểm mở thầu;
- Thời hạn giao thầu.
2. Hồ sơ mời thầu.
Hồ sơ mời thầu gồm có:
a) Thông báo mời thầu:
4
b) Mẫu đơn dự đấu thầu (theo mẫu phụ lục 1).
c) Các yêu cầu cơ bản đối với việc kinh doanh, khai thác và quản lý chợ:
- Yêu cầu về quản lý thương nhân;
- Yêu cầu về quản lý hàng hóa;
- Yêu cầu về quản lý tài chính, tài sản.
- Yêu cầu về quản lý vệ sinh môi trường và an toàn thực phẩm.
- Yêu cầu về quản lý giao thông, an ninh trật tự và phòng chống cháy nổ và một
số yêu cầu khác.
d) Các thông tin liên quan đến chợ đấu thầu: Sơ đồ chợ, bản vẽ quy hoạch xắp
xếp chợ, bản để trích đo địa chính khu đất chợ, danh sách thương nhân kinh doanh tại.
chợ, quy định các chế độ thu, chi:
e) Kế hoạch đấu thầu đã được cấp thẩm quyền phê duyệt và giá gói thầu;
Đ  Các phụ lục chi tiết kèm theo (nếu có).
Điều 11. Hồ sơ dự thầu
1. Hồ sơ dự thầu bao gồm:
a) Đơn dự thầu do người đại diện hợp pháp của nhà thầu dự thầu ký tên;
b) Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của nhà thầu dự
thẩn có chức năng kinh doanh, khai thác và quản lý chợ (có thể được bổ sung sau khi
nhà thầu dự thầu trúng thầu hoặc được chỉ định thầu);
c) Phương án về tổ chức quản lý chợ;
đ) Kế hoạch bảo quản, duy tu, sửa chữa chợ;
e) Giá dự thầu (kèm theo thuyết minh):
2. Hồ sơ dự thầu được đóng tập, đánh số trang, dựng trong một phong bì niêm.
phong kin và nộp tại nơi quy định trong thông báo mời thầu.
Điều 12. Nhận và quản lý hồ sơ dự thầu
1. Hội đồng xét chọn thầu có trách nhiệm tiếp nhận và quản lý hồ sơ dự thầu.
Báo mặt, quản lý hồ sơ tậi liệu, thông tin cóa nhà thầu dự thấu và không được mở
phong bì đựng hỗ sơ dự thầu trước ngày giờ mở thầu.
2. Hội đồng xét chọn thầu phải có biên nhận hồ sơ cấp cho nhà thầu dự thầu,
trọng đó ghi rõ tên của nhà thầu nộp hồ sơ dự thẩu, ngày giới nhận hồ sơ và có đông
dấu, ký tên xác nhận của cơ quan nhận hồ sơ dự thầu.
3. Sửa đổi và rút hồ sơ dự thầu.
Sau khi đã nộp hồ sơ dự thầu, nếu nhà thầu muốn sửa đổi hoặc rút hồ sơ dự thầu.
túi phải gửi văn bản cho cơ quan tiếp nhận hồ sơ dự thấu, ghi rõ lý do sửa đối hoặc rút
lại hồ sơ dự thầu. Việc sửa đổi hoặc rút lại hồ sơ dự thầu chỉ được thực hiện trước thời
hạn nộp hồ sơ dự thầu ghi trong thông báo mời thầu (thời điểm đóng thầu).
Nội dung sửa đổi hồ sơ dự thầu phải để trong một phong bì niệm phong kin và
cơ quan tiếp nhận hồ sơ dự thầu có trách nhiệm bảo quần như hồ sơ dự thắu chính
thức, không được mở ra trước giở mở thầu. Sau thời điểm đóng thầu, việc sửa đổi hoặc
rút lại hồ sơ dự thầu sẽ không được chấp nhận.
4. Thay đổi nội dung mời thầu.
Trong trường hợp đặc biệt cần thay đổi một số nội dung trong hồ sơ mời thầu.
khí chưa đến hạn đống thầu, Hội đồng xét chọn thầt phải gửi nội dung đã sửa đổi bằng
vân bản đến tất cả các phả đầu tư dự thầu, đồng thời phải niêm yết rõ nội dung sửa đổi
trong hồ sơ mời đấu thầu tại địa điểm đã niêm yết thông báo mời thầu:
Trọng trường hợp này, thời hạn nhận hồ sơ dự thầu sẽ được giả hạn thêm tối
thiểu là 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày ra thông báo mới thầu để các nhà thầu dự thẩn
hoàn chỉnh, bổ sung và nộp hồ sơ xin dự thầu theo nội dung mới thay đổi:
5. Trong quá trình đánh giá và so sánh các hồ sơ dự thầu, Đội đồng xét chọn.
thầu có thể yêu cầu nhà thầu dự thầu làm rõ các vấn để có liên quan đến hồ sơ dự thấu.
Yêu cầu của Hội đồng xét chọn thầu và ý kiến trả lời của nhà thầu dự thầu phải được
lập thành văn bản.
Điều 13. Mở thầu
1. Sau khi tiếp nhận nguyên trọng các hồ sơ dự đấu thầu và quản lý hồ sơ theo.
chế độ Mặt”, việc mở thầu sẽ được tiến hành công khai vào ngày, giờ và địa điểm đã
ghí trong thông bác mời thầu, thối gian mở thầu không được chậm quá 48 giờ, kể từ
thời điểm đóng thầu (trừ ngày nghỉ theo quy định của pháp luật).
2. Tất cả nhà thầu nộp hồ sơ dự thầu được quyền tham dự buổi mở thầu.
3. Hội đồng xét chọn thẩu họp để mở phong bị dựng hồ sơ dự thầu công khai
trước mặt các nhà thầu dự thầu. Hội đồng xét chọn thầu sẽ kiểm tra hồ sơ dự đấu thẩu.
để xác định tính hợp lệ của từng bố sơ dự thầu, chỉ có những hồ sơ đầy đủ, hợp lệ mới
được xét thầu.
4. Nội dung của cuộc họp mở thầu phải được lập biên bán, có đủ chữ ký của các.
thành viên có mặt (Hội đồng xết chọn thầu và các nhà thầu dự thầu). Biên bản mớ nhầu.
phải bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên chợ đấu thầu;
b) Ngày, giờ, địa điểm mở thầu;
c) Tên và địa chỉ của bên mời thầu, các nhà thầu dự thầu;
d) Tóm tắt các nội dung cơ bản của các hồ sơ dự đấu thầu.
Bản gốc hồ sơ dự thầu sau khí mớ thầu phải được Hội đồng xét chọn thầu ký.
xác nhận từng trang để làm cơ sở pháp lý cho việc tiến hành đánh giá và xét chọn thầu.
Điều 14. Đánh giá hồ sơ dự thầu
1. Hồ sơ dự thầu sẽ được đánh giá trên cơ sở thang điểm của các tiêu chuẩn giao.
nhận thầu như sau:
a) Năng lực tài chính, kinh nghiệm chuyên môn của đơn vị: 15 điểm
b) Phương án quản lý chợ: 15 điểm.
c) Kế hoạch bảo quán, duy tu, sửa chữa chợ: 30 điểm.
d) Giá dự thầu: 40 điểm.
2. Đánh giá và xếp hạng hồ sơ dự thầu sẽ tiến hảnh theo 2 bước:
a) Đánh giá sơ bộ: Xem xét hồ sơ dự đấu thầu về mặt hành chính theo quy định.
của hồ sơ mời đấu thầu.
b) Đánh giá chi tiết: Đảnh giá, xếp hạng các nhà thầu dự thầu.
Điều 15. Xét chọn nhà thầu trúng thầu
1. Hồ sơ dự thầu được đánh giá và so sánh theo từng tiêu chuẩn làm căn cứ để
đánh giá toàn diện.
2. Sử dụng thang điểm để đánh giá cho điểm đối với từng tiêu chuẩn của hồ sơ
dự thầu. Trên cơ sở tổng hợp số điểm đã đạt của mỗi hồ sơ dự thầu để xếp hang thầu:
và xét chọn nhà thầu trúng thầu.
3. Trong trường hợp các nhà thầu dự thầu có tổng số điểm bằng nhau thị au tiên
chơ nhà thầu tại địa phương nơi cố chợ đấu thầu. Trường hợp không có nhà thầu tại địa
phương thì tiến hành bốc thăm để chọn nhà thầu trúng thầu.
Điều 16. Phê duyệt và công bố kết quả trúng thầu
1. Sau khi đã đánh giá, xếp hạng và xét chọn được nhà thầu trúng thấu; Hội
đồng xét chọn thầu sẽ trình UBND tỉnh (đối với chợ hạng 1), UBND cấp huyện (đối
với chợ hạng 2 và chợ hạng 3) phê duyệt công nhận kết quả đấu thầu.
2. Sau khi có kết quả phê duyệt của UBND cấp có thẩm quyền, Hội đồng xét,
chọn thầu thông báo kết quả đấu thất cho các nhà dự thầu, gửi Quyết định phê duyệt
kết quả đấu thẫu và Quyết định công nhận đơn vị trúng thầu cho đơn vị trăng thẩu.
trong thời hạn lã 15 ngày kể từ ngày UBND cấp có thẩm quyền phê duyệt và có văn.
bản mời nhà thầu đến ký kết Hợp đổng giao nhận thầu.
3. Những khiếu nại liên quan đến công tác đấu thầu chí được thực hiện trong
thời hạn 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày công bổ kết quả trúng thầu.
Điều 17. Giao nhận thầu
1. Trong vòng 15 ngày sau khi nhận được quyết định công nhận trúng thầu, nhà.
thầu trúng thấu phải tiến hành thương thảo ký kết Hợp đồng với UBND tỉnh (đối với.
chợ hạng 1), UBND cấp huyện (đối với chợ hạng 2 và chợ hạng 3). Quá thời hạn quy:
định, nếu nhà thầu trúng thấu không đến mà không có lý do chính đẳng thì Hội đồng
xét chọn thầu sẽ thông báo cho UBND cấp có thẩm quyến xem xét và cổ thể giao thần
cho nhà thầu kế tiếp trong danh sách xếp hạng thầu.
2. Hợp đồng gồm các nội dung cơ bản sau:
a) Kết quả đấu thầu;
b) Các yêu cầu nêu trong hồ sơ mời thẩu;
c) Các nội dung trong hồ sơ dự thầu.
Điều 18. Quy trình chỉ định thầu
Quy trình chí định thầu đối với trường hợp quy định tại khoản 2, Điều 6 gồm.
các bước:
7
. Tiếp nhận hồ sơ dự thầu (tương tự hồ sơ mời thầu).
2. Đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thảo trực tiếp với nhà thầu.
3. Thẩm định kết quả chỉ định thầu.
4. Phê duyệt nội dung chỉ định thầu.
5. Thông báo kết quả chỉ định thầu:
6. Thương thảo hoàn thiện hợp đồng.
7. Ký kết hợp đồng.
Điều 19. Đấu thầu lại
Việc đấu thầu lại được tổ chức khi có một trong các trường hợp sau:
1. Có sự vi phạm các quy định về đấu thầu.
2. Tất cả các nhà thầu dự thầu không đạt yêu cầu đấu thầu.
Điều 20. Thay đổi chỉ tiêu giao nhận thầu trong quá trình thực hiện hợp.
đồng
Trong quá trình thực hiện Hợp đồng giao nhận thầu chợ, nếu có những yếu tố
biển động khách quan làm ánh hướng đến các chỉ tiêu giao thầu như: Phí chọ, tiến thuệt
đất chọ, phí trông giữ xe, phí vệ sinh môi trường, quy mô chợ thay đối và các yếu tế
khác có liên quan thi các cải tiêu đã giao nhận thầu sẽ được hải bên (bên giao thấu và
bên nhận thầu) xem xét và thỏa thuận điều chính lại cho phù hợp với tình hình, điều
kiện mới. Các điều chính trong Hợp đồng giao nhận thầu phải được UBND tỉnh (đốt
với chợ hạng 1), UBND cấp huyện (đối với chợ hạng 2 và chợ hạng 3) thống nhất
bằng văn bản.
Chương III
HỘI ĐỒNG XẾT THẦU
Điều 21. Thành phần, cơ cấu của Hội đồng xét thầu.
Hội đồng xét thầu do Chủ tịch UBND cấp có thẩm quyền ra quyết định thành.
lập, gồm các thành viên như sau:
1. Đối với chợ hạng 1 hoặc chợ do UBND tỉnh quản lý, cơ cấu các thành phần
gồm:
a) Chủ tịch Hội đổng: Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch UBND tỉnh;
b) Phó Chủ tịch Hội đồng kiêm Ủy viên thường trực: Đại diện lãnh đạo Sở Công
Thương.
c) Ủy viên Hội đồng gồm đại diện lãnh đạo Sở Tài Chính, Sở Kế hoạch và Đầu:
tư, Sở Tài Nguyên và Môi trường, Kho bạc Nhà nước, Cục thuế tỉnh và Chá tịch.
UBND cấp huyện nơi có chợ đấu thầu:
2. Đối với chợ hạng 2, chợ hạng 3 hoặc chợ đó UBND cấp huyện quản lý, cơ
cẩu thành phần gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch UBND huyện.
b) Phó Chủ tịch Hội đồng kiểm Ủy viên thường trực: Lãnh đạo Phòng Kinh tết
Kinh tế - Hạ tầng
c) Ủy viên Hội đồng gồm đại diện lãnh đạo các phòng: Tài chính - Kế hoạch,
Chi cục Thuế, Tài nguyên và Môi trường, Quản lý đô thị và đại diện lãnh đạo UBND
xã, phường, thị trấn nơi có chợ đấu thầu.
3. Hội đồng xét chọn thầu có thể thành lập Tổ chuyên viên làm việc theo chế độ
kiệm nhiệm để giúp việc cho Hội đồng hoặc thuê tư vấn xét thầu.
4. Hội đồng xét chọn thầu làm việc theo nguyên tắc tập thể, biểu quyết theo đa
số; trong trường hợp số phiếu ngang nhau, Chủ tịch Hội đồng quyết định kết quá xét
chọn thẫu. Các cuộc họp mở thầu, xét nhà thầu trúng thầu phải có ít nhất 34 thánh
viên Hội đồng tham dợ; trong đó, Chủ lịch Hội đồng xét chọn thầu chủ trì cuộc họp.
Điều 22. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng xét chọn thầu
1. Thẩm định, trình UBND tỉnh (đối với chợ hạng 1), UBND cấp huyện (đối với
chợ hạng 2 và chợ hạng 3) phê duyệt kế hoạch tổ chức đấu thầu và hồ sơ mời thầu.
2. Thông báo việc đấu thầu.
3. Cung cấp thông tin, số liệu liên quan đến các chợ đấu thầu cho đối tượng dự
đấu thầu
4. Tiếp nhận và quản lý hồ sơ dự thầu.
5. Mở thầu, đánh giá hồ sơ dự thầu, xét chọn thầu và báo cáo kết quả cho UBND
cấp có thẩm quyền theo quy định.
6. Trình UBND tỉnh (đối với chợ hạng 1), UBND cấp huyện (đối với chợ hạng 2
và chợ hạng 3) ban hành quyết định phê duyệt kết quả đầu thầu và quyết định công
nhận đơn vị trúng thầu hoặc kết quả chỉ định thầu đối với trường hợp chí định thầu.
theo quy định tại Quy chế này.
Điều 23. Kinh phí hoạt động của Hội đồng xét chọn thầu.
1. Đối với chợ hạng 1 hoặc chợ do UBND tỉnh quản lý, kinh phí do Sở Công
Thương dự toán trinh UBND tỉnh quyết định, trên cơ sở cân đối kinh phí bán hồ sở
mời thầu, phần thiếu hụt do ngân sách tỉnh hỗ trợ.
2. Đối với chợ hạng 2 và chợ hạng 3 hoặc chợ do UBND cấp huyện quản lý,
kinh phí do Phông Kinh tế/Kinh tế Hạ lầng, dự toán trình UBND cấp huyện quyết
định, trên cơ sở cận đồi kinh phí bán hồ sơ mội thầu, phần thiếu hạt do ngân sách ngân
sách cấp huyện hỗ trợ.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA DOANH NGHIỆP TỔ CHỨC TRỨNG THẦU
KINH DOANH KHAI THÁC VÀ QUẢN LÝ CHỢ
Điều 24. Công tác quản lý, kinh doanh khai thác chợ và công tác báo cấu.
1. Công tác quản lý chợ:
a) Xây dựng bộ máy tổ chức kinh doanh, khai thác và quản lý chợ. Tổ chức thủ.
các khoản thu từ các hoạt động kinh doanh khai thác và quản lý chợ theo quy định tại
9
khoản 2 Điều này; đồng thời, chịu trách nhiệm trang trải chi phí cho hoạt động của bộ.
máy quản lý chợ và các khoản thủ nộp được quy định trong hợp đồng giao nhận thầu.
chợ,
b) Bố trí, sắp xếp các khu vực kinh doanh bảo đảm các yêu cầu về trật tự, vệ
sinh, văn minh thương mại và phù hợp với yêu cầu của thương nhân kinh doanh tại
chợ.
c) Ký hợp đồng với các thương nhân về việc thuê, sử dụng điểm kinh doanh tại
chợ và các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
d) Quản lý, điều hành các hoạt động kinh doanh tại chợ theo nội quy chợ dơ
UBND tỉnh phê duyệt đối với chợ bạng 1; UBND cấp huyện đối với chợ hạng 2 và chợ:
hạng 3 và các quy định của pháp luật.
c) Bảo đảm công tác phòng cháy, chữa cháy; vệ sinh môi trường, an ninh trật tự.
và an toàn vệ sinh thực phẩm trong phạm vi chợ.
t) Chủ động và phối hợp với các cơ quan chức năng phổ biển, hướng dẫn, kiểm.
tra, đôn đốc những thương nhân kinh doanh tại cho thực hiện đúng và đầy đủ theo nột
quy của chợ và các quy định của Nhả nước về hoạt động kinh doanh tại chợ.
g) Bảo quán, duy tu thường xuyên cơ sở vật chất của chợ; đề xuất UBND cấp có
thẩm quyền xết duyệt phương ốn, kinh phí và phối hợp tổ chức thực hiện các công.
trình sửa chữa lốn, cải tạo nâng cấp, mở rộng chợ, để báo đảm hoạt động của chợ được
an toàn, văn minh, hiệu quả.
h) Tuân thủ các quy định của Nhà nước về kinh doanh, khai thác và quản lý chợ,
về sử dụng lao động, vế tổ chức kinh doanh, hạch toán kế toán và các quy định của
hợp đồng giao nhận thầu.
i) Sau khi được giao nhận thầu, có trách nhiệm khắc phục hậu quả và bồi thường
đối với các thiệt hại xảy ra tại chọ, nếu các tốn thất, thiệt hại do chủ quan của đơn vị,
nhận thầu kinh doanh, khai thác và quản lý chợ gây ra.
2. Các khoản thu tại chợ:
a) Nhà thầu nhận thầu quản lý chợ chỉ được phép tổ chức thu các khoản thu, các.
loại phí theo quy định đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt được thể hiện trong hợp
đồng giao nhận thầu và các khoản thu hộ cho các độn vị khác như điện; nước, vệ sinh
môi trường... theo hợp đồng thỏa thuận của các đơn vị có liên quan.
b) Thông báo công khai tại chợ các khoản, mục thu theo quy định của Hợp đồng
giao nhận thầu.
c) Việc thu phí phải sử dụng các chứng từ thu theo đúng quy định của pháp luật,
phái lưu giữ đầy đủ các số sách kế toán thủ, chỉ và các chứng từ theo quy định cộn.
pháp luật:
3. Nghĩa vụ thuế:
Phải thực hiện đăng ký, kê khai, nộp thuế, quyết toán thuế đối với tất cả các.
khoản thu phí dịch vụ không thuộc ngân sách Nhà nước (phí chợ, phí trông giữ xe, phí
vệ sinh mối trường ...), các khoản tịu phí mang tính chất dịch vụ, cúng theo quy
định của Luật Quản lý thuế và các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
10
4. Xử lý các vi phạm tại chợ:
a) Phát hiện, xử lý theo nội quy chợ và đề xuất với cơ quan chức năng có thẩm
quyền xử lý các trường hợp kinh doanh vi phạm nội quy chợ và các quy định của pháp
luật.
b) Hòa giải và giải quyết những mâu thuẫn phát sinh giữa các hộ kinh doanh.
trong chợ theo nội quy chợ.
5. Thực hiện chế độ báo cáo như sau:
a) Tình hình kinh doanh, buôn bán tại chợ định kỳ hàng tháng (theo mẫu tại phụ.
lục 2).
b) Biến động thị trường, giá cả các mặt hàng thiết yếu tại địa bàn chợ định kỳ
hàng tuần (theo mẫu tại phụ lục 3).
c) Cơ quan nhận báo cáo: Đối với cho hạng 1 bắo cáo cho Sở Công Thương.
Đối với chợ hạng 2 báo cáo cho phòng Kinh tế Kinh tế hạ tầng; Phòng Kinh tết Kinh
tế hạ tầng có trách nhiệm tổng hợp báo cáo Ủy bản nhân dân cấp huyện và Sở Công
Thương:
d) Các báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan chức năng (nếu cố).
6. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND cấp có thẩm quyền giao.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 25. Trách nhiệm của UBND tỉnh
1. Chỉ đạo công tác chuyển đổi mó hình quản lý chợ, tạo điều kiện hỗ trợ công.
tác chuyển đối và nâng cấp, đầu tư xây dựng chợ theo quy định tại Quy chế này.
2. Chỉ đạo việc xây dựng và phê duyệt kế hoạch chuyển đối mô hình quản lý.
chợ đối với chợ hạng 1 do Nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ vốn đầu tư.
Điều 26. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo công tác chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
Chủ trí, phối hợp với các Sở, ngành liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện công
tác chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức phổ biến các chủ trương, chính sách pháp luật của Nhà nước liên
quan đến hoạt động của chợ. Đào tạo, tập huấn nghiệp vụ quản lý chợ cho các đối
tượng thực hiện công tác quản lý chợ.
3. Tham mư: UBND tỉnh giải quyết các kiến nghị, vướng mắc trong công tác:
chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn tỉnh.
4. Báo cáo công tác chuyển đối mô hình quản lý chợ trên địa bàn tỉnh cho Bộ
Công Thương và UBND tỉnh theo định kỳ hàng năm.
Điều 27. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1, Kêu gọi doanh nghiệp tham gia đấu thầu chợ.
11
2. Chỉ đạo xây dựng và phê duyệt phương án cụ thể chuyển đổi mô hình quản lý.
chợ thuộc địa bàn quản lý
3. Chủ trì, chỉ đạo các đơn vị chức năng thuộc huyện và UBND các xã, phường.
thị trấn tổ chức đấu thầu các chợ trên địa bàn và chí định thầu đối với các trường hợp
quy định tại quy chế này.
4. Hướng dẫn các nhà thầu dự thẩu, các đơn vị thuộc cấp huyện quản lý thực
hiện đúng các quy định của Quy chế đấu thầu kinh doanh, khai thác và quản lý chợ,
đồng thời, thực hiện công tác quản lý hành chính nhà nước đối với các chợ sau khí đãi
giao thầu.
5. Giải quyết các khiếu nại, tố cáo có liên quan thuộc thẩm quyền theo đúng quy.
định của pháp luật.
6. Hàng năm báo cáo về Sở Công Thương tình hình chuyển đổi mô hình quản lý
chợ tại địa phương Chỉ đạo phòng Kinh tế Kinh tế hạ tầng tổng hợp báo cáo Sở Công
Thương theo quy định tại Khoản 5 Điều 24
7, Chỉ đạo các phòng chuyên môn trực thuộc thực hiện chức năng quản lý nhà.
nước đối với việc đấu thầu chợ trên địa bàn do huyện quản lý.
Điều 28. Trách nhiệm của Phòng Kinh tế/ Kinh tế - Hạ tầng
1. Đề xuất UBND cấp huyện những chợ cần chuyển đổi mô hình quản lý bằng
hình thức đấu thầu theo Quy chế này.
2. Có trách nhiệm làm đầu mối tham mưu cho UBND cấp huyện tổ chức đấu:
thầu chợ:
3. Có kế hoạch phối hợp kiểm tra thường xuyên các hoạt động của các chợ đã
được giao thầu cũng như tình hình kinh doanh của các thương nhân kinh doanh tại chợ
để ngăn ngừa và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật.
4. Tham mưu cho UBND cấp huyện giải quyết các khiếu nại tố cáo của các hộ
kinh doanh đối với các nhà thầu được giao thầu chợ.
5. Tổ chức phổ biểu các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước có liên
quan đến hoạt động của chợ.
6. Tổng hợp tình hình, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện và Sở Công Thương
về hoạt động của các chợ đã giao thầu; đề nghị Sở Công Thương tổ chức đào tạo, tập
huấn về nghiệp vụ chuyên môn về quản lý cho các nhà thầu được giao thầu kinh
doanh, khai thác và quản lý chợ trên địa bàn.
Điều 29. Trách nhiệm của phòng Tài chính - Kế hoạch
Chịt trách nhiệm xác định giá gói thầu để làm cở sở cho công tác đấu thầu.
Hường dẫn, kiểm tra doanh nghiệp kinh doành, khai thác và quản lý chợ thực hiện thu,
chí đúng theo các quy định tài chính hiện hành. Tiếp nhận, quản lý tiền ký quỹ bảo
đảm thực hiện hợp đống giao nhận thầu chợ đối nói các chợ do UBND cấp huyện kỷ.
hợp đồng giao thầu như quy định tại Quy chế này.
Điều 30. Trách nhiệm của Chí cục Thuế
Hướng dẫn các nhà thầu và các thương nhân kinh doanh tại chợ thực hiện nghĩa.
vụ thuế theo đúng quy định của pháp luật.
12
Điểu 31. Trách nhiệm của UBND xã, phường, thị trấn
1. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn có chợ đấu thầu có nhiệm vụ phối
hợp với các cơ quan chức năng cấp huyện trong công tác tổ chức đấu thầu.
2. Chịu trách nhiệm chính trọng việc hỗ trợ doanh nghiệp chợ duy trì tốt trật tự.
an ninh trong phạm vi chợ và các khu vực chung quanh chợ.
Chương VI
KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 32. Kiểm tra về đấu thầu
1. UBND tỉnh, UBND cấp huyện quyết định việc kiểm tra công tác đấu thầu:
kinh doanh khai thác và quản lý chợ và xử lý các vi phạm trong trường hợp có phát
sinh.
2. Các cơ quan chức năng thực hiện nhiệm vụ kiểm tra giám sát trong phạm vi.
chức năng, nhiệm vụ được phân công.
3. Khi phát hiện có những hành vi vi phạm làm sai lệch kết quả đấu thầu, Hội
đồng xét chọn thầu có trách nhiệm kiến nghị xử lý, hủy bố kết quá đấu thầu và tiến.
hành tổ chức đấu thầu lại.
Điều 33. Xử lý vi phạnt
Nhà thầu dự thầu, đơn vị, cá nhân vi phạm Quy chế đấu thầu kinh doanh khai
thác và quản lý chợ tùy theo mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 34. Căn cứ nội dung Quy chế này, Giám đốc Sở Công Thương có trách.
nhiệm phối hợp với các Sở, ngành liên quan và UBND cấp huyện hướng dẫn doanh
nghiệp thực hiện Quy chế đầu thẩu kinh doanh, khải thác và quản lý chợ trên địa bàn
tỉnh.
Điều 35. Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có khó khăn, vướng mắc để
nghị các Sở, ban ngành, UBND cấp huyện và các đơi vị liên quan kịp thời phản ánh
về Sở Công Thương để tổng hợp, đề xuất UBND tính xem xết, sửa đổi, bổ sung cho
phù hợp./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y DHĂM ÊNUÔL
PHỤ LỤC 1
CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ
DỰ THẦU KINH DOANH KHẠI THÁC VÀ QUẤN LÝ (     ......
Kính gửi: Hội đồng xết chọn thẩu chợ huyện/TX/TP.
Tên doanh nghiệp:
Tên viết tắt:
Giấy chứng nhận ĐKKD số   - cấp ngày:
Địa chỉ trụ sở; .
Điện thoại:   Website/Email:
Tài khoẩn:   - tại Ngân hàng:
Người dại diện theo pháp luật:
Căn cứ Quyết định số   /2012QĐ-UBND ngày   /2012 của UBND tỉnh ban hành:
Quy chế đấu thầu kinh doanh khai thác và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk:
Căn cứ Thông báo số   /TB-HĐXCT ngày   20 của Hội đồng xét chọn thầu:
huyện/tx/tp
Sạc khi tim hiều và nghiên cứu các điều kiện công như các thông tin liêp quan đến chợc
đo Hội đồng xét chọn thầu đã đứn rủ trong hồ sở mời thầu, chúng tối xin
đăng ký tham gia đấu thẩu kinh doanh khai thác và quản lý chợ...
Cháng tôi xác nhận tầng các kèn phụ lọc kèm theo là một phần trong hồ sơ dự thầu của chúng.
tôi.
Cháng tối xin chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực và chính xác đủa bổ sở dự:
thầu.
Nếu đức xét chòo trúng thầu, chúng tôi cam kết thực hiện đúng cắc yêu cầu của bên mới
thầu và của pháp luật có liên quan.
Đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
Ký tên, đóng dấu
Hồ sơ đính kêm:
1. Bán sao GCN ĐKKD
2. Bản sao CMND, hộ khẩu cúa người đại diện theo pháp luật
3. Báo cảo tải chính, báo cáo thuế (nếu có) ,..
4. Phương án tổ chức quán lý chợ
S. Kế hoạch bảo quán, duy tu; sửa chữn chợ
6. Bán thuyết minh giá dụ thầu
14

Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày .... thàng ... năm 20...
PHỤ LỤC 2
BÁO CÁO TỈNH HÌNH KTNH DOANH THÁNG NĂM 20....
Kính gửi: - Sở Công Thương
- Ủy ban nhân dân huyện, TX, TP..
Stt   Tên chỉ tiêu   ĐVt   Tổng số   Chía ra
Số người kinh doanh tại chợ   Người
Chía ra
- Số người kinh doanh cố định   Người
- Số người kd không thường xuyên   Người
Doanh thu thông qua chợ   Đồng
Trong đó
- Lương thực   Đồng
- Thực phẩm công nghệ   Đồng
- Thực phầm tươi sống   Đổng
- Đổ uống, thuốc là   Đổng
- May mặc mũ nón giây đép   Đổng
- Hóa mỹ phẩm   Đồng
- Vật tư nông nghiệp   Đồng
- Hàng hóa khác   Đồng
Nộp ngân sách   Đồng
- Của thương nhân kinh doanh tại chợ
- Của doanh nghiệp   Đổng
NGƯỞI LẤP BẢO CÁO   DOÀNH NGHIỆP
(Ký tên, số ĐT liên lạc)   (Ký tên, đóng dấu)

DOÁNH NGHIỆ:
Độc lập - Tụ do - Hạnh phúc

PHỤ LỤC 3
BÁO CÁO TÌNH HÌNH GIÁ CẢ HÀNG THIẾT YÊU TẠI CHỢ...
(Chế độ báo cáo hàng tuần = có thể báo cáo qua emai)
Kính gửi: - Sở Công Thương
- Ủy ban nhân dân huyện, TX, Tp
STT   Sân phẩm   ĐV tính   Giá bán
1   Lương thực
Gạo nàng thơm   đ/kg
Gạo tê thường (ghi rõ loại)   đ/kg
Gạo Tám thơm   đ/kg
Gạo lài sĩa   đ/kg
Gạo khác bán phổ biến tại chợ địa phương   đ/kg

Nếp thơm   đ/kg
II   Thực phẩm
1   Thịt các loại
Thịt heo mông   d/kg
Thịt heo bà rọi   đ/kg
Thịt bò phìlê   đ/kg
Thịt gả công nghiệp lám sạch   đ/kg
Thịt gà ta làm sạch   đ/kg
Gả ta nguyên con (gà sống)   đ/kg
Cá bạc má nguyên con   đ/kg
Cá mục nguyên con   đ/kg
Tôm thẻ loại vừa   đ/kg
2   Trứng gia cầm
Trứng vịt   d/chục quả
Trứng gà công nghiệp   d/chục quả
Trứng gà ta   d/chục quả
Rau xanh
Súp lơ xanh   đ/kg
Cải thảo   đ/kg
Câ rốt   đ/kg
Cả chua   d/kg
Khoai tây   đ/kg
Bắp sá trắng (bắp cải)   đ/kg
Rau muống   đ/bó

Thực phẩm chế biến   4
Lap xương V SSgn   41g
Giô lụa Vissan không hân the   đ/kg
Chã lịa
5   Đậu xanh hột có vỏ   đ/kg
Đường kính trắng   đ/kg
Đường Biện Hòa RE   đ/kg
Đường ĐắkLắk   đ/kg
Muối kết tỉnh   đ/kg
8   Dẩu ăn
Simly   đ/chai 1 1ít
Neptune 1:1:1   1/chai 1 lít
Dầu ăn Tường An   đ/chai I IK
9   Bột ngọt
Aiinomofo   đ/kg
Aone   đ/kg

III   Phân bón
NPK (6-16-8 Việt nhật   d/kg
NPK 10-10-5   đ/kg
Loại phân khác lản phổ biến tại chợ địa phương
IV   Sửa
1   Sữa bột nguyên kem CôGáHàLan   đ/lon 450g
2   Sữa bột nguyên kem Vimamilk   đ/lon 450g
3   Sĩa hộp t8tml Viramilk   đ/hộp
4   Sữa hộp 180ml Cô Gái Hà Lan   đ/hộp

