ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ HÀ NỘI   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05 /2017/QĐ-UBND   Hà Nội, ngày 28 tháng 02 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tổ chức làm việc vào buổi sáng thứ bảy hàng tuần
để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012; Nghị định số
45/2013/NĐ-CP ngày 10 tháng 3 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một
số điều của Bộ Luật lao động về thời giở làm việc, thời giớ nghỉ ngơi và an toàm
lao động, vệ sinh lao động;
Căn cứ Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 của Chính:
phủ quy định chế đỷ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biện chế và kinh phí
quản lý hành chính đất với các cơ quan nhà nước; Nghị định số 117/2013/NĐ-CP
ngày 01 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005;
Căn cứ Quyết định số 14/2010/QĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2010 của Thủ
tướng Chính phủ về việc tổ chức làm việc vào ngày thử báy hàng tuần để tiếp.
nhận, giải quyết thủ tục hành chính;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 236/TTr-SNV ngày 10.
tháng 02 năm 2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. về làm việc vào buổi sáng thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải
quyết thủ tục hành chính
1. Các cơ quan có trách nhiệm tổ chức làm việc vào buổi sáng thứ bảy hàng
tuần (trừ ngày lễ, ngày tết và ngày nghỉ khác theo quy địch của pháp luật để tiếp.
nhận, giải quyết toàn bộ các đủ tục hành chính thuộc trách nhiệm, thẩm quyền
giải quyết, bao gồm:
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Xây dựng, Sở Tư pháp, Sở Giao thông vận tải, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nộng thôn, Sở Quy hoạch - Kiến trúc, Ban Quản lý các Khu
công nghiệp và chế xuất;
b) Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp huyện);
c) Ủy ban nhấn dân các phường, thị trấn;
d) Ủy ban nhân dân các xã: Căn cứ nhu cầu thực tế của cá nhân, tổ chức và
điều kiện của cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân thị xã Sơn Tây quyết định về làm việc vào buổi sáng thứ bảy hàng tuần;
d) Các tổ chức hành chính trực thuộc Sở, cơ quan ngang Sở (các Chi cục và
tổ chức tương đương); Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội và các Chi nhánh Vân
phòng Đăng ký đất đại tại các quận, huyện, thị xã thuộc Sở Tài nguyên và Môi
trường: Căn cứ như cầu thực tế của cá nhân, tổ chức và điều kiện của cơ quan,
Giám đốc các Só, Thủ trưởng các cơ quan ngang Sở quyết định về làm việc vào
buổi sáng thứ bảy hàng tuần.
2. Các cơ quan của Trung ương được tổ chức theo ngành đọc đặt tại Thành
phố tổ chức làm việc vào thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành.
chính theo quy định của cơ quan ngành dọc cấp trên.
3. Ngoài các cơ quan quy định tại Khoản 1 Điều này, căn cứ nhu cầu thực
tế của cá nhân, tổ chức, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan ngang Sở để
xuất với Ủy ban nhân dân Thành phố (qua Sở Nội vụ) để quyết định bổ sung các
cơ quan tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy (buổi sáng hoặc cả ngày) để tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính.
Điều 2. Tổ chức, bố trí cán bộ, công chức làm việc
1. Thời gian làm việc buổi sáng thứ bậy thực hiện như buội sáng của các
ngày làm việc trong tuần và được công khai để cá nhân, tổ chức biết.
2. Các thủ tục hành chính thuộc loại giải quyết và trả kết quả ngay thì bố trí
cán bộ, cũng chức giải quyết theo quy định; các thủ tục hành chính khác thì bố trí cán.
bộ, công chức thuộc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để tiếp nhận và trả kết quả.
3. Việc sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức để tiếp nhận, giải quyết các thả
tục hành chính theo quy định tại Khuản 2 Điều này cầu khoa học để không tăng
biên chế, không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường vào các ngày làm việc
trong tuần, bảo đảm hiệu quả công việc.
Điều 3. Chế độ, chính sách và bảo đảm điều kiện làm việc
1. Thủ trưởng các cơ quan thực hiện làm việc vào buổi sáng thứ bảy hàng.
tuần có trách nhiệm tổ chức cho cán bộ, công chức nghỉ hù số thời gian đã không
được nghỉ. Trường hợp không bố trí nghỉ bù đủ số thời gian thì phải trả lưởng làm.
thêm giờ theo quy định.
2. Kinh phí thực hiện làm việc vào buổi sáng thứ bày hàng tuần do ngân
sách nhà nước bảo đảm và được tính vào kinh phí giao quyền tự chủ, tự chịu trách
nhiệm theo quy định tại Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005
của Chính phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và
kinh phí quản lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước và Nghị định số
117/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điều của Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 của Chính
phủ quy định chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí
quản lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước.
Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan
2
1. Thủ trưởng các cơ quan quy định tại Khoản 1 Điều 1 Quyết định này tổ
chức làm việc vào buổi sáng thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết các thủ
tục hành chính theo quy định.
2. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan ngang Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp huyện có trách nhiệm hướng dẫn, đói đốc, kiểm tra và tổng hợp, báo cáo
tỉnh hình tổ chức thực hiện của cơ quan và cấp dưới trực thuộc; Báo cáo lồng ghép
trong nội dung báo cáo cải cách hành chính định kỷ quý 1, 6 tháng, 9 tháng, năm của
cơ quan gửi Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Sở Nội vụ: Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện và tổng
hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố tình hình thực hiện Quyết định náy.
4. Sở Tài chính: Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chế độ, chính sách đối
với cán bộ, công chức làm việc vào buổi sáng thứ bày hàng tuần theo quy định.
5. Các cơ quan báo chí, tuyên truyền (Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội,
bán Hà Nội mới bác Kinh tế và Độ thị Cổng Thông tin điệu tử Thành phố; Tuyên
truyền, phổ biến sâu, rộng, bằng nhiều hình thức đề người dân, doanh nghiệp biết, thực
hiện các thủ tục hành chính tại các cơ quan hành chính nhà nước của Thành phố.
Điều 5. Xử lý vi phạm
Các cơ quan, cá nhân, tổ chức vi phạm các nội dung tại Quyết định này tùy.
theo tính chất, mức độ bị xem xét, xử lý theo quy định.
Điền 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 3 năm 2017 và thay.
thế Quyết định số 58/2010/QĐ-UBND ngày 17 tháng 12 năm 2010 của Ủy ban.
nhân dân thành phố Hà Nội về việc tổ chức làm việc vào buổi sáng thứ bảy hàng.
tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính.
Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Nội
vụ; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan ngang Sở, các cơ quan của Trung,
ương được tổ chức theo ngành dọc đặt tại Thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân
các quận, huyện, thị xã; Thủ trưởng các tổ chức hành chính trực thuộc Sở, cơ
quan ngang Sở; Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai Hà Nội và Giám đốc cặc
Chi nhánh Vân phòng Đăng ký đất đai tại các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cá nhân, tổ chức có liên quan chịu -
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
- Như Điều 7;   Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHẬN DÂN
- Các Bộ: Nội vụ, Tư pháp;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Thành ủy, Thường trực HĐND TP;
- Đoàn ĐBQH TP Hà Nội;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Vụ: CCHC, Pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Văn phòng TU, Văn phòng HĐND TP;
- Đ/c Chủ tịch, các đ/c Phó Chủ tịch UBND TP;
- VPUBTP: Các PVP; Các phòng: NC, TKBT, HCTC, ,
TH; TTTH-Công báo;
- Các Báo, Đài: HàNộimới, Kinh tế và Đô thị,   Nguyễn Đức Chung
Đài PTTH HN, Cổng Thông tin điện tử TP;
- Lưu: VT, NC, SNV.
3
